中国边防部队营救32名巴铁友人 用手刨雪救人(图)----------
英国成世界第三大在线出口国 英媒称全靠中国消费者----------
官方证实中国又一款新型导弹上月成功首飞----------
解放军新版勇士车进行凶猛测试撞击外形没变(图)----------
外媒称空警500成中国预警机主力 与一机高低搭配----------
深度：中国用世界最大造船厂造航母 让西方大吃一惊----------
俄战机等IS全躲进掩体后投炸弹 将其全歼屋内(图)----------
《青春环游记》开播 魏大勋范丞丞演绎新版苏轼----------　　新浪娱乐讯  《青春环游记》将于5月4日起，每周六20：30在浙江卫视播出。这场青春之旅在曾为南宋古都的历史文化名城杭州启程，“青春领航员”王凯[微博]、吴谨言[微博]、魏大勋[微博]、范丞丞[微博]、胡先煦[微博]及“青春逐梦人”白宇[微博]、“青春小伙伴”林允在这里循着苏轼的脚步，探寻他留下的文化印记。“青春志愿者”宋铭睿、段美洋和众人会合，又会带来哪些奇妙的化学反应？九位嘉宾分成三组挑战，哪一队能更胜一筹，成为本期的“文化宣推官”？ 　　香水行按摩王凯魏大勋“互相伤害” 　　吴谨言胡先煦隔音猜词近乎“崩溃” 　　宋记香水行（注：古时民间对澡堂的称呼）是这次旅程的其中一个任务点。成员们在这里的挑战是一边接受香水行按摩师傅“三大金刚”的超大力度按摩，一边搭多米诺骨牌；每队挑战时其他队可要求追加道具进行干扰。当任务开始，范丞丞立即指定对魏大勋使用道具，并补充道：“不带一刻停缓的那种。”一旁看热闹的王凯立即加码：“可以三个道具都用一个人身上吗？”让魏大勋哭笑不得。面对手艺足以让人叫出海豚音的按摩师傅，王凯竟能不为所动，气定神闲地搭着骨牌，也许他就是师傅四十年职业生涯中的那一道坎吧；魏大勋见状使用了多种道具，却也只能做到让王凯发笑。最终王凯队是否完成了这一任务呢？说到香水行，苏轼曾写过“轻手，轻手，居士本来无垢”，想必从古至今师傅们搓澡按摩都力道十足，连苏轼都忍不住提出轻点按；苏轼被贬儋州时有时还会干浴，即用擦热的双手熨擦肢体，这种方法有疏通经络之功效。 　　“青春旅行团”带着苏轼、沈括所撰的《苏沈良方》，去到了胡庆余堂国药号。手工泛丸非物质文化遗产传承人丁师傅在这里工作了50年，他手工摇药丸的手艺让众人惊叹连连。成员们在药堂接受了“隔音猜词”默契考验，猜词者需戴上隔音耳机，只能通过对方的口形和表情猜词。吴谨言和胡先煦所挑战的部分题目和魏大勋有关，“你、我、魏大勋今天去了……” “刚刚我们三个……”“魏大勋昨天考试……”，频频出现的魏大勋让胡先煦无奈感慨“又有他？”在这个游戏中，有人面红耳赤、有人面目狰狞、有人崩溃大喊……究竟什么样的题目让他们变得如此疯狂，偶像包袱掉一地？ 　　白宇林允寻找特色美食机智过人 　　古代小剧场范丞丞版苏轼造型惊艳 　　节目中的古代小剧场也是一大看点。“青春旅行团”的成员们扮演历史名人，生动演绎出他们的故事，以寓教于乐的形式解读历史、人文，带观众走近古代名人的日常生活。本期的几个小剧场演绎了苏轼的故事，他一生坎坷，屡次被贬，却总能发现不同地方的美食，被贬惠州吃羊蝎子，被贬儋州品生蚝……如果生活在现代，定是一位“美食旅游博主”。穿上古装的范丞丞更加英俊清秀，造型惊艳，他是否能成功演绎出苏轼的乐观积极呢？众人还去到了杭州美食街，寻找苏轼可能吃过的美食。林允眼力超强，频频发现隐藏在各个角落的线索，令王凯感叹“年轻就是好”；她还化身温柔大姐姐，和宋铭睿一起为小朋友梳辫子。白宇则成为“捡漏王”，虽然自己队找线索进度稍显落后，却机智地趁王凯队不备之时看到了他们手上的线索，又在吴谨言队买完食物后向店家打听他们买了什么，机智的他就这样带着范丞丞、段美洋走向“人生巅峰”。在这个环节中，又是哪个队伍能笑到最后？ 　　在旅程的最后，“青春旅行团”还去到剧场，面对三千观众展现他们所理解的苏轼。他们演唱了《明月几时有》《寂寞沙洲冷》《花样东坡》三首跟苏轼有关的歌曲，为这趟旅程画上圆满的句号。想看他们的精彩演绎，就要记得准时收看节目。《青春环游记》即将于5月4日20：30开播，精彩内容等你来看！ (责编：冬冬)
朱婷14分瓦基弗3-0伊萨 总比分3-2蝉联土超冠军----------瓦基弗银行夺冠 　　北京时间5月5日晚，2018-2019赛季土耳其女排超级联赛决赛全部结束。在终极决战中，客场对垒伊萨奇巴希，瓦基弗银行重新启用斯洛特耶斯担纲接应，攻拦表现和自失控制更胜一筹成功零封对手，三局比分为25-17、25-18和25-21。经过5场鏖战，瓦基弗银行以总比分3-2再克宿敌成功卫冕，斩获赛季第2冠的同时，在土耳其联赛第11次登顶。本场朱婷凭借进攻拿下本方最高的14分。 　　此役瓦基弗银行调整了外援配置，塞尔维亚副攻拉西奇没能进入大名单，首发派出主攻朱婷、罗宾逊，副攻居内什、阿克曼，接应斯洛特耶斯，二传奥兹巴伊和自由人奥格。伊萨奇巴希由主攻金软景、拉尔森，副攻阿里奇、克勒奇勒，接应博斯科维奇，二传阿里卡亚和自由人阿克兹联袂应战。 　　首局博斯科维奇发扣强势3-1超出，随即她连续3次后攻失误、金软景强攻相继打杆和出界再送3分，瓦基弗连拿6分7-3反超。博斯科维奇吊球追至6-8，朱婷和阿克曼的突破力保一攻、罗宾逊反击得手，瓦基弗10-6占先。博斯科维奇强攻咬至9-11，居内什快攻下球，瓦基弗在技术暂停12-0领先。博斯科维奇一点攻迫近到12-13后，斯洛特耶斯调攻打中、阿里奇快攻失误、罗宾逊和朱婷连抓反击，瓦基弗将领先优势扩大到17-12。伊萨奇巴希难有持续缩小分差的契机，战至17-21后，拉尔森发球失误、斯洛特耶斯强攻反击下球、居内什拦住克勒奇勒的快攻、金软景扣球出界，瓦基弗连夺4分25-17先下一城。 　　第二局伊萨奇巴希改由阿特里埃尔和克勒奇勒搭档副攻。居内什快攻稳定、朱婷原地暴扣反击打中、拉尔森小斜线失误，瓦基弗4-1占先。博斯科维奇和拉尔森接连突破追至9-11后，朱婷4号位强攻一锤定音，瓦基弗在技术暂停12-9领先。博斯科维奇扣球出界、阿克曼网口控制得力，瓦基弗连取3分将比分拉开到15-10。瓦基弗偶有失误被对手追到14-17，罗宾逊进攻被拦出界后挑战打手成功、斯洛特耶斯反击犀利、拉尔森扣球失误，瓦基弗20-14领先奠定胜局。阿克曼背飞夺局点、朱婷暴露性后攻锁定胜局，瓦基弗25-19再下一城，大比分2-0领先。 　　第三局对手两度失误送分、朱婷的突破和推后排相继得手，开局1-3落后的瓦基弗连获4分5-3反超。伊萨奇巴希多次在落后2分之际扭转被动局面，双方相持到11平后，斯洛特耶斯2号位进攻得手，瓦基弗12-11领先进入技术暂停。暂停后博斯科维奇进攻连受挫、居内什发球破攻朱婷抓探头，瓦基弗再夺3分将比分拉开到15-11。14-18落后的伊萨奇巴希接连变阵，随即通过拉尔森的连续反击追成20平。迪尤里奥换下斯洛特耶斯后打下关键分过轮、伊尔马兹扣球失误、居内什网口争球得分，瓦基弗23-20超出。居内什短平快拿下赛点、博斯科维奇一攻出界，瓦基弗25-21获胜，3-0战胜伊萨奇巴希。 　　瓦基弗银行的主攻朱婷斩获14分，接应斯洛特耶斯拿下11分，副攻阿克曼贡献10分，副攻居内什和主攻罗宾逊分别进账8分和7分。伊萨奇巴希的接应博斯科维奇力夺16分荣膺得分王，两主攻拉尔森和金软景分别夺得13分和8分。 　　至此，2018-2019赛季土耳其女排超级联赛全部结束。瓦基弗银行以总比分3-2再克伊萨奇巴希成功卫冕，伊萨奇巴希连续两个赛季屈居亚军，费内巴切蝉联季军，加拉塔萨雷再获第4名。 （高加索）
优速快递董事长夫妻双双身亡 生前疑似曾发生争执----------视频加载中，请稍候... 自动播放 play 视频-优速快递董事长夫妻双双身亡 生前疑似曾发生争执 向前 向后 　　来源：看看新闻Knews  　　5月4号，优速快递发布讣告称：公司董事长兼总裁余联兵因发生意外，于5月2日不幸离世，享年47岁。 　　事发现场位于赵巷镇镇泽路上一小区内。看看新闻Knews记者在采访中了解到，案发当天，余联兵及其32岁的妻子两人在房间内发生争执。有目击者事后看到，妻子亲属曾来找人，并试图破门进入。 　　小区居民介绍，随后有大量民警赶来勘查，并在现场拉起警戒线，而房门打开后发现余联兵及其妻子二人已不幸死亡。 　　47岁的余联兵，出生于四川达州一个普通农村家庭。2002年到2009年间，曾先后参与两家快递公司的创建。2009年起，创立优速快递，担任优速物流有限公司董事长。官网资料显示，优速快递总部位于上海，目前已在全国建立分拨中心97个，营业网店超过6000家，员工7万余人。 　　事发后，优速方面在官网发布讣告称，意外事件发生后，公司主要管理层已在第一时间快速响应并妥善处置，公司运营秩序正常，网络状态稳定。经公司董事会讨论，决定任命香港优速董事长莫浩强为优速总裁。 　　看看新闻Knews记者：宣克炅 编辑：祝闻豪 责任编辑：张海营
秦岚工作室斥恶意修图：PLJJ又没有擦你家粉----------秦岚 秦岚“浮粉”图        新浪娱乐讯 5月5日，秦岚[微博]工作室发文回应了秦岚参加某活动，被指浮粉严重，是否得罪了化妆师一事。工作室表示：“PLJJ又没有擦你家粉，刻意锐化真的很无脑。”并晒出了同一场景，同一光线下的视频片段，称“还是看一下动态小姐姐洗洗眼睛吧。”
天津女排六战不败夺亚俱杯第5冠 时隔7年再登顶----------天津女排 　　北京时间5月5日晚，2019年女排亚俱杯决赛在天津结束。面对卫冕冠军泰国春武里至尊，主场作战的天津渤海银行女排展现出了网口优势，在激战四局后3-1力克对手夺魁，四局比分为25-18、35-33、15-25和25-19。天津以全胜战绩在时隔5年后斩获本队的亚俱杯第5冠，也赢得了代表亚洲出战今年世俱杯的机会。王娜加盟的泰国春武里至尊卫冕受挫，遗憾无缘3连冠。 　　此役天津女排首发派出主攻刘晓彤、李盈莹，副攻王媛媛、李雅楠，接应龚翔宇，二传姚迪以及双自由人孟子旋、刘立雯。泰国春武里至尊先发亮相的是主攻维拉万、阿普里利亚，副攻普莱姆基特、阿姆蓬，接应阿耶查拉蓬，二传王娜和双自由人皮亚纳特、苏帕特拉。 　　首局3-5落后的天津靠李盈莹的探头扳成5平，随后又在对方8-7占先之际，通过龚翔宇的一攻和李盈莹的发球9-8反超。10平后李盈莹两度后攻下球、刘晓彤反击得手，天津连获4分14-10超出。普莱姆基特快攻过轮、天津自失增加，春武里连追3分迫近到13-14。普莱姆基特发球下网、龚翔宇反击命中、李盈莹吊球成功、阿普里利亚进攻被拦、刘晓彤发球弹网得分，天津队连取5分将比分拉开到19-13。刘晓彤强攻24-17拿下局点，王媛媛发球出界让对手扳回1分后，阿普里利亚触网送分，天津25-18轻松先胜一局。 　　第二局李盈莹的后攻、孟子旋的一传和王媛媛的快攻连续3次失误，天津3-5落后。龚翔宇进攻咬至5-7后，普莱姆基特快攻下球，春武里8-5领先进入第一次技术暂停。一度落后4分的天津通过李盈莹的出色发球迫近到11-12。刘晓彤调整攻咬至14-15后，普莱姆基特快攻过轮，春武里在第二次技术暂停16-14占先。李盈莹一传不稳令本方15-18落后，天津连追3分战成20平后，没能限制住对方的快攻反击20-22落后。在对手24-21拿下局点的情况下，刘晓彤先后3次强攻命中、普莱姆基特快攻出界，天津连拿4分25-24反超夺下局点。相持阶段两队打得异常顽强，直至33平后，王媛媛才把握住反击契机，帮助天津以35-33险胜再赢一局，大比分2-0占先。 　　第三局开局占先的天津没能顶住对方的反扑，刘晓彤和李盈莹接连进攻受挫，令本队在第一次技术暂停4-8落后。暂停后天津因体能下降难有明显改观，维拉万反击得手，春武里将比分拉开到12-6。中局天津难翻身，龚翔宇扣球被拦，春武里在第二次技术暂停16-10领先。落后较多的天津相继将龚翔宇和刘晓彤换下，杨艺和克兰切维奇登场也难挽败局，春武里一路领先25-15大胜扳回一局。 　　第四局天津凭借李盈莹的突破赢得2分优势，2-4落后的春武里加强发扣后5-4反超。6平后天津利用对方失误重夺主动权，在第一次技术暂停8-6反超。龚翔宇吊球被拦、李盈莹打吊结合两度受挫，天津连丢3分8-9落后，随即调整二传用陈馨彤换下姚迪。9平后孟子旋一传失误令本方9-11落后，好在通过高拦网施压扭转被动局面。15平后刘晓彤强攻得手、阿耶查拉蓬扣球被拦，天津19-17占先。对方迫近到19-20后，李盈莹进攻和发球相继建功、王媛媛先后3次拦网成功，天津连夺5分25-19锁定胜局，3-1力克泰国春武里至尊。 　　在3、4名决赛中，哈萨克斯坦阿勒泰与日本久光制药交锋。技术更细腻的久光制药在先失一局的情况下连扳三局实现逆袭，3-1力克阿勒泰斩获季军，四局比分为28-30、25-21、25-19和25-13，落败的阿勒泰位列第4。 　　在争夺第5名的比赛中，郑珍心领衔的朝鲜425体育激战四局，3-1力克中国台北第5收官，四局比分为27-25、25-23、20-25和25-22，中国台北落位第6。越南平田龙安直落三局横扫中国香港国际获得第7名，三局比分为25-8、25-20和25-21，中国香港国际名列第8。 　　至此，经过8个比赛日的角逐，2019年女排亚俱杯全部结束。中国天津渤海银行以全胜战绩夺下亚俱杯第5冠，泰国春武里至尊冲击3连冠未果名列次席，日本久光制药和哈萨克斯坦阿勒泰分获季军和殿军。朝鲜425体育、中国台北、越南平田龙安、中国香港国际、斯里兰卡空军体育以及土库曼斯坦比纳加分获5至10名。 　　在单项奖的评选中，冠军队天津渤海银行的第一强点李盈莹荣膺MVP，并以第一主攻的身份入围最佳阵容。进入最佳阵容的另外6名选手是主攻加藤光（日本久光制药），副攻王媛媛、李雅楠（中国天津渤海银行），接应阿耶查拉蓬（泰国春武里至尊），二传姚迪（中国天津渤海银行）和自由人筒井（日本久光制药）。 　　（高加索）
游客在同程艺龙订酒店因客满无法入住 平台:承担全责----------　　糟心！五一出游在网上订好房，到酒店却“客满”了？ 　　潇湘晨报 　　来自广西的游客蒋先生一行九人，原本通过同程艺龙订了5间双人间，但到了店里才知道无房。酒店方临时腾出了一间房，给蒋先生的母亲和岳母休息，其他7人自行去找酒店。 　　酒店方称，早就与同程艺龙解除了合作关系，那蒋先生之前成功预订的房源又是哪里来的？ 　　五一小长假，蒋先生一行九人从广西来长沙游玩。2日下午，他通过“同程艺龙”成功预订5间双人间，在线支付1850元。当晚10点多，蒋先生一家来到这家位于长沙中山路的“军供大酒店”准备办理入住时，被告知“没有房间了”。 　　三方协商至次日凌晨零点未果，考虑到两位老人身体吃不消，酒店临时腾退一间客房，蒋先生额外支付400元房费让两位老人入住，另7人深夜自行找酒店，直到凌晨3点多才住下。 　　5月4日，潇湘晨报记者从前述酒店了解到，“与平台方没有合作”，而“同程艺龙”回应称，“通过第三方平台拿到的房源，可能是系统出现错误导致的，与店方没有关系，所有的责任由‘同程艺龙’来承担。” 　　投诉 　　预订酒店却无法入住，提前结束游玩行程 　　蒋先生原本计划，来长沙爬岳麓山游橘子洲头，有时间再带老人去趟韶山。 　　他提供的两张订单截图显示：2日下午5点25分，通过“同程旅游”官方小程序“同程艺龙”在线支付1850元，其中1820元是“长沙军供大酒店”5间标准双人间房费，余下30元为“服务费”。蒋先生的手机收到“酒店预订成功的通知”，系统显示入住时间为“5月2日”，离店时间为“5月3日”。 　　2日晚10点多，蒋先生一行9人赶到“军供大酒店”办理入住时，前台工作人员解释称“没有房间了”，该工作人员还不停地致歉。蒋先生要求酒店经理出面处理，等候期间，他致电“同程艺龙”服务热线，客服在电话中提出两个解决方案：“重新找房间，但附近酒店客满”；“或者退全款”，蒋先生及家人对此表示不理解也不接受。三方协商至次日凌晨零点未果。 　　一行9人中，蒋先生的母亲、丈母娘眼见身体吃不消，酒店方临时腾退一间客房让两位老人休息，蒋先生额外支付了400元房费。 　　此时，酒店一位任经理出面承诺“明天（3号）帮助你们和‘同程艺龙’平台协商”。从3日凌晨1点起，先行安顿好两位老人休息后，另7人深夜自行找酒店，“折腾到凌晨3点多住下”。 　　蒋先生说，3日与平台及酒店方协商至中午12点多，“‘同程艺龙’最终承诺全额退款，又多给了200元”。对于这一赔付方案，蒋先生表示：“没时间耗下去，没有选择，只能接受了。” 　　此事之后，蒋先生提前结束行程回广西了。 　　回应 　　“责任由平台来承担，与酒店没有关系” 　　5月4日下午，酒店的任经理觉得有些委屈，他说：“‘同程艺龙’与酒店签订的合同于去年底到期，此后没有再续签，今年2月就关闭了合作系统。” 　　任经理打开酒店管理系统，“同程艺龙”版块显示“无房”，他指着电脑屏幕称，“订单管理是‘0’，这就意味着没合作，我给平台一间房了吗？酒店也没法接这个平台的单。”任经理切换到另外一家网络预订平台称，“你看这里就显示有房。” 　　没有合作，为何蒋先生能在“同程艺龙”平台上成功预订房间？任经理说，“同程艺龙”是通过第三方拿到房源，“第三方”与酒店确实有合作，但是协议中有一条约定：“酒店平时保证房源，但是遇国家法定节假日、本地区举行重大活动情况下，不会担保一定能提供房源。” 　　4日晚上，记者以蒋先生朋友身份致电“同程艺龙”服务热线，客服承认平台与“军供大酒店”没有签订合作合同，“我们是通过第三方拿到的房源，不是直接跟酒店对接的”。 　　该客服人员在电话中多次致歉，“非常抱歉带来不便，只要是在‘同程艺龙’下的订单，所有的责任由平台来承担，与酒店没有关系，我们也不会推脱的。”查询蒋先生的订单后，她答复道：“已经进行订单赔付了。” 　　“这种事情以前也发生过，有时候是系统出现错误导致的，我们会全额退款、帮助客人在附近找房或者补偿不超过附近房源与所定房源的差价。”另外一名“同程艺龙”客服人员说。 　　湖南瑞邦律师事务所执行主任刘明律师说，通过“同程艺龙”预订房间，是消费者与平台签订的合同关系，与酒店并未产生直接的合同关系。如果订房后，遭遇“到店无房”问题，消费者只能够向平台索赔，平台要承担相应的违约责任。 责任编辑：李昂
11岁男孩向巴菲特提问 其父曾任万科广州副总经理----------视频加载中，请稍候... 自动播放 play 向巴菲特提问的11岁中国男孩是谁 向前 向后 　　5月4日，2019年巴菲特股东大会上有一位11岁的中国男孩向巴菲特提问，刷屏网络。据了解，小男孩的爸爸陈蔚文今年44岁，曾任万科广州副总经理，喜欢个人投资。2013年参加波士顿马拉松，获王石点赞。 责任编辑：孟然
埃及东北部一化工厂爆炸 已造成8人死亡7人受伤----------　　原标题：埃及东北部一化工厂爆炸8人死亡 　　新华社开罗3月21日电（记者施洋　郑思远）埃及东北部城市苏赫奈泉一个化工厂21日发生爆炸。据埃及媒体报道，爆炸已造成8人死亡、7人受伤。 　　报道说，该工厂从事磷肥生产，工人在对一个油箱进行测试操作时，油箱突然起火引发了爆炸。 　　目前，伤者已被送往医院接受救治，事故原因正在调查中。 责任编辑：余鹏飞
2020年东京奥运会火炬样式揭晓 灵感源自樱花----------原标题：2020年东京奥运会火炬样式揭晓 灵感源自樱花  20日，2020年东京奥运会组委会揭晓了“灵感源自樱花”的奥运会火炬样式。 这款火炬的颜色为粉金、又称“樱花金”。 火炬顶部设计成樱花的花瓣状，五个花瓣又象征着奥运五环。奥运火种将从五个“花瓣”及中央“花蕊”部分点燃。 火炬整体长度71厘米，总重量大约1.2公斤。 火炬的主要材质为铝材，采用了使用在新干线制造中的“铝挤压工艺”。特别值得一提的是，制造火炬的材料中，有大约30%来自于2011年日本“3·11”大地震发生后为灾民搭建的临时板房。 与火炬样式同时揭晓的还有“东京奥运火炬大使”以及火炬在日本国内的传递计划。 运动员野村忠宏、残奥会选手田口亚希、演员石原里美等五人成为火炬传递大使，承担在火炬传递庆祝活动中的宣传工作。 奥运圣火将于一年后、也就是明年3月20日抵达日本，首先将在“3·11”大地震受灾地——宫城县、岩手县及福岛县三县进行为期各两天的特别展示。3月26日在福岛第一核电站中转场所正式开始火炬传递，历时121天巡回47个都道府县，在7月24日的开幕式上点燃东京新国立竞技场的火炬台。 点击进入专题： 新浪神评局20190322期
正在视频直播传奇扑克巡回赛黑山站首日对决----------“毒王”是此次比赛形象代言人 　　5月5日-17日，传奇扑克系列巡回赛将第三次回到黑山共和国，打造一场为期13天的扑克盛宴。新浪棋牌联合睿智娱乐为您带来现场直播。 　　传奇扑克巡回赛黑山站第十日视频直播间 　　传奇扑克巡回赛黑山站第九日视频回放 　　传奇扑克巡回赛黑山站第八日视频回放 　　传奇扑克巡回赛黑山站第七日视频回放 　　传奇扑克巡回赛黑山站第六日视频回放 　　传奇扑克巡回赛黑山站第五日视频回放 　　传奇扑克巡回赛黑山站第四日视频回放 　　传奇扑克巡回赛黑山站第三日视频回放 　　传奇扑克巡回赛黑山站第二日视频回放 　　传奇扑克巡回赛黑山站第一日视频回放 　　北京时间5月5日21时30分，为您带来首日精彩赛事的直播。此后每天18时30分直播。详细直播安排如下。 直播安排 　　传奇扑克巡回赛 官方微博 　　睿智娱乐 官方微博 　　（文玄） 
忽然之间 中国驻美大使馆门前排起了数百米长队----------　　原标题：锐参考 | 忽然之间，中国驻美大使馆门前排起了数百米长队—— 　　昨天（4日）上午，中国驻美大使馆门前出现了这样一番景象： 　　大批美国民众和海外华人华侨不约而同来到中国大使馆，并且由于人数太多而不得不排起了数百米长队…… 　　长时间的等待没有带来焦虑，反而人人脸上带着愉快而兴奋的神情，而从使馆院内传来的悠扬乐声和阵阵掌声，更让一切看上去神秘又令人期待…… ▲在中国驻美国大使馆门外排队的美国民众 　　究竟发生了什么？能让大伙儿心甘情愿在中国大使馆门前排起长队？ 　　答案是中国大使馆开放日—— 　　为庆祝建交40年，美国“90后”穿上了标志性喇叭裤 　　“这是我在使馆开放活动中见过的最长的队伍。” 　　4日，从中国驻美使馆参观归来的一位美国网友这样说道。 　　当天，华盛顿特区文化旅游机构组织了外国驻美使馆开放日活动，该项活动已有多年历史。据外媒统计，华盛顿特区175家大使馆中共有52家参与了今年的活动。 　　“每年一次的开放活动是各个国家展示各自独特魅力的舞台，也是游客领略异国风情的难得机会”，华盛顿特区旅游局在社交平台上如是说。 ▲观众在中国驻美使馆外排起长队。（国际在线） 　　小锐的一位美籍华人朋友当天参观了多家外国驻美使馆，她告诉小锐，在当天开放的各家使馆中，中国大使馆的参访人数确实是最多的。 　　“10点大使馆开门，我们9点半到的时候，门外已经排起了长队。”她说，“甚至队伍已经排到了位于中国大使馆附近的其他国家大使馆门口，我们排了1小时才进门。” 　　据她观察，当天在中国大使馆门前排队等候的美国民众中，青少年是主要参观群体，对于中美两国的交往历史，他们很多人也许并没有亲历，但却很有兴趣。 　　“有‘90后’美国青年特意穿了上世纪70年代标志性的喇叭裤，以此来纪念中美建交40周年。”她介绍说。 　　由于今年恰逢中美建交40周年，中国驻美使馆特别设置了以此为主题的图片展，这成为了美国民众关注的焦点，他们在展板前驻足围观，并频频拍照。 　　当然，大使馆精心准备的书法、茶艺、歌舞、民乐和武术等节目，也让美国民众感受到了浓浓的“中国风”，与中国大使打招呼，更成为他们的独特经历。 　　两次开放日，中国大使都强调了“和”与“开放” 　　值得一提的是，一年前大约这个时候，中国驻美国大使馆门前同样也出现了美国民众排长队等候进馆的壮观景象。 　　2018年5月5日，中国驻美国大使馆首次参加哥伦比亚特区文化旅游机构举办的使馆开放日活动，开放时间从5日上午10点到下午4点。当时的媒体报道显示，直到当天下午两点多，使馆正门口的路上还排着长长的队伍，等候入馆参观。 　　据统计，去年的中国使馆开放日活动吸引了8000余名民众参与，而今年的活动更是在不到2小时的时间里，便已接待近2000人。 ▲资料图片：2018年5月5日，中国驻美国大使馆举行公众开放日活动。数千名美国民众走进使馆，零距离感受当代中国的精彩魅力。（人民网） 　　在连续两年的开放日活动上，中国驻美大使崔天凯都在欢迎仪式上发表了演讲，而在这两年的演讲中，他都强调了同一个字：“和”。 　　2018年5月，崔大使在演讲中指出，对“和”的推崇植根于中国人的精神世界，深刻影响着中国人的生活方式和世界观。他以武术为例，称武术的境界不在于击技，而在于止戈，“这又印证了中国人对‘和’的追求。” 　　今年的开放日上，崔大使再次强调，中华文明一大特点是“和”“合”，我们追求和平、和谐，强调融合发展，海纳百川成其大。 ▲中国驻美国大使崔天凯（中国驻美大使馆网站） 　　与“和”同样被重点提及的，还有“开放”二字。 　　去年崔大使表示，只有进一步扩大开放，中国才能取得更大发展。使馆也要秉持开放的理念，进一步向民众敞开大门，深化两国人民之间的相互理解。今年他则在欢迎仪式上说，开放令大使馆收获了友谊，也让美国老百姓加深了对中国的了解。 　　“中美关系40年历经风雨保持总体稳定的发展态势，不仅造福彼此，也惠及世界。而这个故事的核心正是民意相亲，是民意相亲奠定了中美友好的基础，并将造就中美关系的未来。”崔大使说。 　　“青年一代是中美友好的未来” 　　正如崔大使所说，民意相亲在中美两国关系中的作用至关重要，而为了增进民众情谊，中国驻美大使馆还在开放日活动之外，安排了其他形式的交流。 　　例如今年2月16日，近500名中美青年便应崔天凯大使邀请齐聚使馆，与中国外交官共同庆祝农历新年。 　　中国驻美使馆网站消息显示：“本次活动系使馆创新工作思路，首次邀请中美两国青年学生共庆新春。” ▲资料图片：崔天凯大使与中美青年一同包饺子。（中国驻美大使馆网站） 　　此外，去年10月30日，崔大使在华盛顿出席美国全国记者协会举行的纪录片《善良的天使》观影活动时致辞表示，过去四十年中，每当中美关系遭遇坎坷，两国人民都在那里，默默努力，“正是因为他们的不懈努力，我们才能弥合分歧，实现两国关系持续稳定发展。” 　　崔大使指出，虽然之前外界对于中美关系有一些消极声音，但“善良的天使”仍然存在，他坚信“两国人民中‘善良的天使’将一直指引中美关系走向更好的未来，造福两国人民和国际社会”。 　　在今年的开放日活动上，中国驻美使馆还举行了“我的中国相册”故事分享活动颁奖典礼，一等奖获得者是一位已经学习了7年中文的哈佛大学学生，他凭借一张在中国青海与藏区牧民的合影获奖。 　　借用中国外交部发言人的一番话，青年一代是中美友好的未来。希望中美双方共同努力，深化两国青年、教育等广泛人文领域的交流合作，增进两国人民对彼此的理解和认知，巩固中美关系发展的民意和社会基础。 责任编辑：吴金明
美高官此言一出全国震惊：这白送中国“子弹”吗----------　　原标题：美国黑人女高官此言一出，全国震惊：这不是白送中国“子弹”吗！ 　　近日，美国国务院一位高级官员因为一番关于中国和美国“争霸”的言论，竟招致了美国舆论的强烈批判，更有人斥责这名官员是“种族主义者”。 　　但奇葩的是，发表这个言论的美国官员，并不是通常会引发此类争议的美国白人男性，而是一名黑人女性…… 　　这位黑人女官员名叫凯润·斯金纳（Kiron Skinner），是美国国务院的政策规划主任。 　　近日，她在一场由美国智库举办的论坛上发表了一番关于中美关系的讲话，称与上世纪末的美苏争霸这种西方文明与同一人种间的内斗不同，中美间的争斗是真正的两个文明和两个人种间的争斗。 　　因此，这位美国哈佛大学的政治与国际关系博士表示“这是美国从来没有经历过的情况”，并进一步宣称“这是第一次我们面临一个非白人的强大竞争对手”。 　　然而，她的这番言论却很快在美国引起了争议。 　　比如，很多华裔美国人就首先抨击她的这番言论是充满“种族主义”色彩的。一位美国智库的华裔学者还对媒体特别强调说美国的外交政策不是根据人种来制定的，称斯金纳的这番言论“很不美国”和没有任何合法性的，因为这会导致很多不是中国人的华裔也被视为美国的敌人，比如美国、加拿大、澳大利亚等西方国家的华裔，还有比如新加坡人。 　　这位学者还提醒说，斯金纳的这种言论会成为中国政府打击美国的“子弹”，会令美国失去“道德高地”。 　　同时，其他美国网民则对斯金纳作为一名非裔美国人，却把中国与美国的竞争描述成是“非白人与白人的竞争”感到吃惊…… 　　一些美国网民干脆认为：这或许说明了特朗普团队里的人，不论肤色如何，都是种族主义者。 　　另外，也有一些美国网民在怀疑斯金纳把俄罗斯人说成是白人的一员，是不是在暗示俄罗斯是美国的朋友？ 　　不过，虽然这个斯金纳确实是美国政坛少有的一位“矛盾集合体”（一方面是哈佛大学毕业的黑人知识女性，另一方面却是政治保守派和美国总统特朗普的支持者），从美国媒体的进一步披露来看，她这次引发争议的“人种与文明冲突”的言论，更可能是源自美国总统特朗普。 　　美国《纽约客》杂志就报道说，斯金纳虽然是美国国务院的政策规划主任，她的主要工作其实是把特朗普的一些预感和直觉变成系统化的理论，变成所谓的“特朗普学说”，用来解释和应对21世纪美国所面临的现实。 　　如此看来，美国政府及其执法和情报部门最近不断营造“反华排华”的舆论，将中国人和华人都说成是“中国间谍”，甚至还“滥抓无辜”的言行，也就不难理解了。 　　毕竟在白宫看来，中美关系早已演变成为了一场“人种战争”了呢。 责任编辑：吴金明
副军级离休干部刘芷逝世 系开国上将韩先楚夫人----------　　原标题：开国上将韩先楚夫人、副军级离休干部刘芷逝世，享年99岁 　　5月5日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从相关渠道获悉，开国上将韩先楚夫人、原军委办公厅副军级离休干部刘芷于2019年5月3日晚在北京病逝，享年99岁。 　　刘芷同志治丧办提供的讣告显示，刘芷被评价为“中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士”。 　　《海南日报》报道显示，刘芷是在延安认识韩先楚的，婚后随夫转战东北和海南，战火与硝烟见证了这对军旅夫妻的坚贞爱情。早在1938年，18岁的刘芷就在家乡河北保定参加了革命，曾在徐向前身边工作过，是一名地地道道的“老八路”。 责任编辑：王亚南
罕见 这位检察院领导直接当上了黑社会老大----------　　原标题：罕见！这位检察院领导直接当上了黑社会老大 　　撰文 | 高语阳 　　5月5日上午，鸡西市人民检察院原副检察长刘立被开除党籍并取消退休待遇。  　　刘立的通报引起了政知道（微信ID：upolitics）的注意，通报中说他违反计划生育政策，长期吸食毒品，而且，他长期组织、参与、纵容家族黑恶势力并充当“保护伞”，涉嫌组织领导黑社会性质组织犯罪。  　　不仅充当“保护伞”，而且可能是黑社会的组织者，这样的情况，非常罕见。 　　常年供职检察院 已经退休4年多 　　刘立1965年3月出生，是鸡西本地人，工作也一直在鸡西市内，基本都在检察系统。2014年7月，刘立退休，距今已经4年多。  　　△刘立 　　早期他在鸡西市鸡冠区检察院任职，曾担任反贪局侦查二科负责人、检察院技术科科长，2000年出任鸡冠区检察院副检察长。2003年调往恒山区检察院出任检察长（副处级），3年半后又回到鸡冠区检察院出任检察长（正处级）。2008年5月，他出任鸡西市检察院党组成员，2010年1月出任副检察长。  　　经指定，佳木斯市纪委监委去年10月发布消息，刘立接受审查调查。今年5月5日被开除党籍并取消退休待遇。 　　或是鸡西市刘氏兄弟团伙“头目” 　　通报中提到，刘立长期组织、参与、纵容家族黑恶势力并充当“保护伞”，涉嫌组织领导黑社会性质组织犯罪。  　　这在官员被查通报中非常罕见，既是“保护伞”又是组织“头目”，而且是家族黑恶势力。  　　刘立的案子由佳木斯市纪委监委查办。政知道（微信ID：upolitics）注意到，去年11月，佳木斯市监察委员会、佳木斯市公安局发布关于检举、揭发刘立、刘刚、刘强等人涉嫌违法犯罪线索的联合公告。  　　公告中提到，按照黑龙江省监察委员会、省公安厅的指定，佳木斯市监察委员会、佳木斯市公安局在联合办案中，打掉了鸡西市以刘氏兄弟（刘立、刘刚、刘强）为首、王洪军、张振义、李春胜、李敬忠、包广辉、郑福辉、李廷茂等人组成的涉嫌违法犯罪团伙。自即日起，向广大人民群众公开收集该团伙成员涉嫌违法犯罪线索。  　　关于佳木斯发布的公告中的刘立是不是就是鸡西市检察院原副检察长刘立，政知道曾试图向佳木斯监委、公安局求证，未得到明确答复。 　　鸡西今年已有多名官员落马 　　今年3月8日，鸡西市公安局召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会，会上通报，截至目前，全市公安机关共打掉涉嫌黑社会性质犯罪组织4个，恶势力犯罪集团6个，恶势力犯罪团伙11个，破获各类刑事案件215起，抓获犯罪嫌疑人222人，查封、扣押、冻结涉案资产3000余万元。  　△鸡西市检察机关召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会 　　五一假期前夕，4月28日，鸡西市检察机关召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会。会上说，从2018年1月30日至2019年4月25日，鸡西市检察机关以涉黑涉恶批准逮捕44件94人。受理移送起诉黑恶案件27件195人，其中涉黑3件78人，涉恶24件117人；提起公诉黑恶案件10件69人，其中涉黑1件22人，涉恶9件47人。法院判决认定黑恶案件7件47人，其中涉黑案件1件22人，涉恶案件6件25人。发现并移送“保护伞”线索28条，监委立案1件1人，给予党纪处分1人。  　　补充一点，鸡西市今年以来至少有4人被双开，1人被查。其中，今年4月2日，鸡西市政府副市长周春雁被双开，另有鸡西市水务局副局长许月光被双开，鸡西市交通运输局原局长鞠大忠被开除党籍和取消退休待遇，鸡西市人大常委会预算工作委员会原主任袁朝友被开除党籍和公职。  　　而且，今年1月10日，鸡西市政协党组书记、主席于金才涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。 　　资料 | 鸡西市纪委监委网站 黑龙江省纪委监委网站 责任编辑：王亚南
"被持枪抢劫130万女官员"遭免职 距爱人落马仅1周----------　　原标题：“被抢130万干部”韩剑辉被免职 其爱人为已落马安徽省交通厅厅长 　　据安徽省财政厅网站消息，4月19日，经厅党组研究决定，免去韩剑辉社会保障处副处长职务。据资料显示，韩剑辉为今年4月11日落马的安徽省交通厅党组书记、厅长施平之妻。2018年经由司法机关公布，在2015年，韩剑辉曾遭遇抢劫，被抢财物价值超过130万元，由于被抢财物中有多张购物中心的消费卡，在当时引发关注。 　　2018年6月，合肥市中级人民法院在裁判文书网上公布了《马剑抢劫一审刑事判决书》，判决书显示，2015年4月，被告人马剑和同案犯解某持气手枪等作案工具，进入施平、韩剑辉夫妇位于合肥市包河区望湖城某小区的家中，共劫得价值130余万元的钱物。判决书显示“被告人马剑伙同解某以非法占有为目的，持枪入室抢劫，劫得他人现金830700元、美元28980元、价值人民币288815.72元的各类购物卡、消费卡以及手机、香烟等物，抢劫财物共计价值人民币1303921.85元”。而据韩剑辉陈述，在她家中被抢的113万元人民币为其子购房款，被抢的物品中包括商之都会员卡30张、金鹰购物卡24张、百大集团购物卡20张以及其他各类储值卡、银行卡，经鉴定价值超过28万元。被抢的南京牌香烟三条、黄金叶香烟一条，价值2500元。 　　该消息一经媒体报道即引发关注，许多人认为，其中的购物卡、香烟等物品来路不明。事发后，施平曾对媒体表示纪委方面已经调查过这件事。 　　2019年4月11日，中央纪委国家监委网站发布消息称，据安徽省纪委监委消息，安徽省交通运输厅党组书记、厅长施平涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。 　　文/北京青年报记者 付垚 责任编辑：王亚南
俄客机起火41人遇难 我使馆确认航班上无中国公民----------　　原标题：俄罗斯一客机紧急降落时起火，已致41人遇难 图片来自：央视新闻 　　莫斯科时间5月5日下午，从莫斯科飞往摩尔曼斯克的俄罗斯国际航空公司客机（SSJ-100）由于故障返回莫斯科谢列梅捷沃机场，在紧急降落时起火。飞机于莫斯科时间17：50起飞，起飞28分钟之后紧急降落。 　　据俄罗斯卫星网报道，由于天气恶劣，飞机在第二次降落时才成功降落。落地时飞机起落架折断，发动机起火。 　　飞机上共有73名乘客和5名机组人员。俄罗斯侦查委员会发言人斯维特兰娜·彼得连科表示，根据最新情况，78人中共有41人遇难。 　　我驻俄使馆经与俄方确认，出事航班上无中国公民。 　　事故原因正在调查中。塔斯社报道称，造成事故的原因可能是飞机遭遇雷击，雷击后飞机上自动化设备失灵，在着落期间飞机两次撞上跑道。另有消息称，火灾原因可能是电气设备故障。（人民日报客户端-屈佩 吴焰） 点击进入专题： 俄航飞机起火迫降 多人伤亡 责任编辑：张申
环球时报社评：新疆治理下一个焦点 让稳定长期化----------　　原标题：社评：新疆治理下一个焦点，让稳定长期化 　　美国助理国防部长薛瑞福日前将新疆一些地方的教育培训中心妄称为“集中营”，并宣称有100万以上、似乎接近300万维吾尔族人被关进那些“集中营”。这是迄今美国官员对新疆治理所做攻击最丧心病狂的一次。 　　华盛顿对中国新疆事务的抹黑正不断升级，这显然是美国全面打压中国政策的一部分。美方今后在这个方向的发力会大概率地继续增加。 　　不过美国对新疆事务的干涉只能在外围搞一些动作，而且它最擅长的就是搞舆论发难。它没有搅动新疆局势的内在抓手。即使在国际上，它想要开辟一条专门针对新疆的外交战线也有很大难度，它如果真试图那样干，需要投入巨大精力，而且会事倍功半。 　　这决定了美国打新疆牌注定只能是其对华遏制攻势的助攻方向，新疆问题成不了它压制中国崛起的主战场。新疆问题今后也在国际上形不成台湾问题、南海问题的潜在爆炸性。 　　所以我们完全不必被美国一些官员咋咋呼呼的表态所牵制，中国有在新疆问题上按照既定方针从容推进工作的资本。 　　把新疆的治理切实搞好，应是新疆事务长期的第一考量。关注国际舆论的反应，尽量增加西方世界的理解，也是值得的，但应当放到次要的位置。对这一价值排序，我们需要坚定不移。 　　目前新疆局势出现了趋稳的明显态势，这表明包括办教培中心在内的各项措施发挥了作用。这个成绩是新疆乃至全国人民安宁生活的保障，国际社会看得见，美国和西方舆论的指责能起到搅浑水的一定效果，但它们抹杀不了新疆稳定所带来的说服力。 　　新西兰和斯里兰卡先后出了宗教屠杀事件，而中国新疆得以从国际恐怖主义和极端主义的流动中剥离出来，国际舆论会逐渐变得对新疆治理有利。 　　只要新疆能够保持基本稳定，避免暴恐活动灾难性的死灰复燃，教培中心经过一段时间之后得以逐渐减少，新疆治理慢慢向常态恢复，而且这个过程使得新疆最终得以告别大规模的血腥暴恐活动，各种对新疆进行所谓“种族迫害”的指控就都在历史上站不住脚，终将化为过眼云烟。 　　新疆下一步的挑战是保持当前的稳定，在很多教培中心学员毕业之后，巩固他们的学习成果，防止出现新一波极端事件。美国和西方的一些势力肯定会为鼓动新疆出现新的不稳定使出各种手段，他们现在正在为此进行舆论和外交铺垫。 　　新疆各族人民是一个利益共同体，新疆与整个国家是一个利益共同体，这一点一定要让新疆各族人民充分理解透。新疆需加强基层宣教工作，让敏感地区的群众了解中美博弈的大形势，以及西方一些势力企图煽动中国内部的极端主义为其对华战略充当炮灰的恶毒目的。受那些势力愚弄，为他们垫背是有智慧的人必须坚决拒绝的。 　　新疆或许不需要将社会治安的水平定得比全国其他地区还要高，但保持基本稳定，坚决避免出现前些年曾有过的大规模或较大规模暴恐活动，一定要做到。这将是最终评判新疆这一阶段治理成果的关键指标。美国和西方的一些人怎么说，与这个指标比起来轻如鸿毛。新疆的干部群众对此一定要了然于胸。 责任编辑：张申
他40年来不拿中国薪水 却立志要帮中国做好这事----------　　原标题：面对面丨不拿中国薪水，却立志要帮中国成为数学强国，他是谁？ 　　丘成桐是谁？ 　　他有数学王国的“凯撒大帝”之称， 　　33岁就获得素有数学界诺贝尔奖之称的菲尔兹奖， 　　此后，几乎拿遍了数学界所有的大奖。 　　他是哈佛大学教授、美国国家科学院院士、美国艺术与科学院院士、中国科学院外籍院士、俄罗斯科学院外籍院士。 　　广东出生 香港长大 美国成名 一颗中国心始终未变 　　1949年，丘成桐出生在广东汕头，同年随父母移居香港。父亲丘镇英曾是香港中文大学崇基学院的教师，丘成桐从小接受到良好的教育。然而在他14岁那年，父亲突然离世，原本幸福美满的家庭陷入了困顿。丘成桐一边打工一边学习，17岁考入香港中文大学数学系，开始了他的数学之旅。因为成绩优异，丘成桐被推荐至美国伯克利大学深造，在那里得到了数学大师陈省身的言传身教。数学博士毕业后，他定居美国，在高校和科研机构从事数学的教学和科研工作。1979年，丘成桐受当时中科院数学所所长华罗庚的邀请，第一次访华，自出生之后的30年后，他再次踏上了祖国的土地。 　　丘成桐：我在香港长大二十年，香港是英国殖民地，明显歧视中国人，所以1979年我到了中国内地感觉完全不一样，因为这毕竟是中国自己的地方。下飞机，我伸手摸了一下北京机场的地，我终于到了中国内地。到现在我还记得这个事情。 　　记者：其实您在挺早的时候就离开中国去美国学习生活工作了，对这个可以称作故乡的地方到底是什么情感？ 　　丘成桐：我从小学中国的历史、中国的哲学，一路长大，喜欢吃中国菜，喜欢听中国话。我前一些年跑去甘肃走那个丝绸之路，我感觉很好，跟我在看历史书时的想法能够共鸣。假如我是一个美国人的话，我没有这些共鸣。我去英国看大英博物馆，去法国看罗浮宫都很有意思，但是引不起我的共鸣。这是一个感情的东西，对于国家的情感没有因为离开这个国家而改变。之后，丘成桐有意招收来自中国的博士研究生，为中国培养微分几何方面的人才。他发现中国的大学生教育没有搞好。因为，能够到哈佛数学系留学的，应该是中国数学方面最好的学生了。但到了哈佛后，这些学生水平往往不够。博士资格考试，其他国家的学生差不多能达到满分，而中国学生只能拿到一半的分数。丘成桐在中国大学发起数学竞赛等人才培养计划。这些年，哈佛招收的中国留学生，数学水平提高了不少。 　　不拿薪酬 钱能买房子 开好车 吃好点 我不需要这些 　　上世纪90年代以后，丘成桐先后担任清华大学数学科学中心、香港中文大学数学研究所、中科院晨兴数学中心、浙江大学数学中心的主任。出人意料的是，丘成桐没有从中拿过任何薪水。 　　丘成桐：1979年到现在40年了，我没有拿过中国任何薪水。 　　记者：您什么意思？ 　　丘成桐：我在这边是白干的，我觉得对中国数学有贡献就行了，不一定要钱。 　　记者：到清华大学，他们不给您薪水？ 　　丘成桐：不是不给我薪水，我不要他们的薪水。中国人觉得奇怪，其实我觉得这个事情是这样看，钱拿了有什么好处呢，买一个房子，开一个好车子，吃饭好一点。我小孩子长大了不需要这个钱，我的钱足够用了。 　　虽然不拿薪酬，但作为世界知名的数学大家，丘成桐却四处为数学研究机构筹集资金，呼吁各方对数学科研更加支持。丘成桐直言，自己并不喜欢这样的活动。 　　记者：您为什么不愿意做这个事儿？ 　　丘成桐：有些有资本做生意的人很骄傲，我不想理他们，有些人认为我在求他，其实对我自己没有好处，我是替这个国家着想。 　　记者：您完全有资格选择我愿意做什么不愿意做什么，为什么做起来不是特别舒心还要做？ 　　丘成桐：因为拿到一笔经费可以让这个项目运行得很好。我宁愿去旅行，好好欣赏大自然的风景、历史，这样会愉快很多。但是，要将项目办好，我还是愿意花点儿功夫筹钱。 　　规定中心教师不得兼职 称兼职拿钱是不负责任 是霸权 　　丘成桐曾经对媒体表示，他生平立志只做好两件事情。第一，做出一等的数学研究；第二，为中国数学教育服务，帮助中国成为数学强国。在丘成桐的带动下，清华大学数学科学中心已经汇集了来自海内外的100多名优秀教师和科研人员，在数学前沿问题的研究，数学人才的培养以及数学思想和成果的交流方面，影响力与日俱增。通过各种方法，丘成桐给这些年轻的数学家尽量丰厚的收入，但明确规定，不准兼职。 　　记者：这有什么不合理呢？ 　　丘成桐：举个例子来说，哈佛大学给我的职位，除了休假的时间，是九个月薪水，假如我这九个月在其他地方兼职，就是犯法的。一个人无论多能干，分太多心都是做不好事情的。很多教授到不同地方兼职，到兼职的学校一年可能顶多就去一个星期，可是拿钱还不少，这是完全不负责任的。学生看不到他，老师也看不到他，可是系里面要做什么事还要由他来做主，这是霸权，很不应当的事。 　　称奥数培训机构为“工厂” 急功近利抹杀孩子兴趣 　　全社会对于数学科学重视程度的欠缺让丘成桐感到担心。在丘成桐看来，不少家长急功近利的思想，扼杀了孩子对于数学的天性和兴趣。丘成桐认为，中国家长大多数只希望孩子一生平安有钱，却不鼓励他们承担更多的责任。一些孩子明明在数学方面有天分有兴趣，家长却鼓励他们去念金融，因为金融能够赚钱，这是很大的问题。在急功近利思想的主导下，原本应该是从孩子的兴趣出发，提高孩子思维能力和学习素养的奥数培训，全然变了样。 　　丘成桐：美国也有奥数，美国的奥数培养是从兴趣方面来培养的。假设有几千个美国小孩子学奥数，至少有几十个是很好的，很有兴趣的。但是中国学奥数的小孩子有两三个感兴趣的就不错了。 　　记者：但是我们中国的奥校可是遍地都开花，按说应该感兴趣的人多才对？ 　　丘成桐：奥校变成一个工厂，培养一些小孩子只能解决奥数的问题，完全不是培养兴趣的地方。 　　不后悔指名道姓批评学术腐败 称中国正在发生很多积极变化 　　在接受我们采访的时候，丘成桐对于国内存在的一些问题直言不讳，这其实是他的一贯风格。多年来，他在接受媒体采访以及其他场合下，对于数学界的学术腐败问题以及其他不合理现象指名道姓进行批判，往往身陷舆论的旋涡之中。但丘成桐说，对此他并不后悔。 　　丘成桐：我从来没有后悔过我做的任何事，这个事情我不做，没人敢做，问题就改不了。那我到中国来干吗？我看到大批天真同时有才华的小孩子，假如他们因为某种制度出不了头，我过意不去。我对中国有很深厚的感情，对中国很多做法不习惯，从批评角度来讲是西方式的。 　　记者：即便说了这些话，您发现有变化吗这些年？ 　　丘成桐：有很多改变。举个例子，有些名校十多年二十年前，教授不给本科生上课，现在都在教。很多教育部的官员跟我讲，我讲的话他们都看了，他们也在改。这几年中国政府对基本科学越来越重视。因为大数据也好，人工智能也好，背后全部都是数学。没有基本科学，中国的科技突破不了，总是要跟着人家后面走。 责任编辑：张申
超千万人“打卡” 这座爆红城市4天吸金超200亿元----------　　原标题：超千万人“打卡”！这座爆红城市，4天吸金超200亿元！→有你吗？ 　　刚刚过去的五一小长假，你是在朋友圈里尽览各地人潮？还是在实体景区看着前面的后脑勺？ 　　仅仅是多拼了一天，此次小长假却带来了巨大的消费拉动。 　　文化和旅游部数据显示，此次小长假期间全国旅游人数达1.95亿人次，按可比口径增长13.7%；全国旅游收入达1176.7亿元，按可比口径增长16.1%。 　　而此次小长假期间，国内游十大热门目的地当中，被称为网红城市的重庆稳坐前列，当地旅游部门发布的数据显示，4天时间，重庆共接待境内外游客2559.65万人次，实现旅游总收入200.16亿元，同比分别增长10.6%和33.5%。重庆到底有着怎样的魅力呢？  　　“五一”假期超2559万人次“打卡”重庆 　　“五一”期间，作为重庆的一个打卡必到之处，洪崖洞四天接待游客41.7万人次，同比增长178.99%。主城之外，天空悬廊、悬崖秋千、长空栈道等刺激惊险的体验项目也吸引了很多游客前来。 　　高楼层叠，万家灯火，列车飞驰。仿佛是动画特效一般的夜景，让轨道环线海棠溪站，成为主城新晋热门打卡点。另外，来自各地的游客不仅能乘轻轨打探“巴渝十二景”，还能在观景平台近距离拍摄轨道6号线列车经过的画面。  　　节日期间，重庆各个古镇人气也很旺。在渝北龙兴古镇，游客可以欣赏黄梅戏、杂技等传统文化节目。在荣昌万灵古镇，游客们漫步古镇街巷，赏美景、尝美食、听川剧、看变脸，体验恬静舒适的慢生活。  　　多地景区进入“人海模式”  消费火爆 　　五一假期，北京市接待旅游总人数685.1万人次，游客接待量排名前五名的景区是：王府井、南锣鼓巷、什刹海风景区、前门大街、故宫博物院。  　　在五一假期前夕开幕的世界园艺博览会也备受游客青睐。北京世园局4日发布的数据显示：5月1日到4日11点，世园会园区累计接待游客近32.7万人次。其中，国际馆最为红火，累计接待游客24.1万余人次。  　　在陕西，5月1日当天，位于西安市的秦始皇帝陵博物院景区接待游客6万2500人次，但在5月2日下午三点半，接待游客量已近8万人，景区随即采取限流措施，停止线上线下售票，参观时几乎人挤人。 西安的华清池景区同样也是人气高涨，整个假期总体接待游客数量接近20万人次。 　　“五一”假期，大连市共接待海内外游客137万人次，实现旅游综合收入21亿元，都保持两位数增长。 　　假期去哪儿？出境游东南亚最热门 　　除了居高不下的境内游，今年五一假期多了一天，也带动了出境游的火爆。 　　国家移民管理局数据显示，“五一”假期全国边检机关共查验出入境人员845.04万人次，日均同比增长9.26%。 　　北京首都、上海浦东、广州白云、成都双流机场等大型空港口岸出入境客流稳中有升。 　　毗邻港澳陆地口岸出入境客流增幅明显，5月2日，拱北口岸单日出入境人员创历史新高，达到48.13万人次。 　　根据携程机票大数据显示，曼谷、新加坡、东京、大阪、吉隆坡成为“五一”出境游最热门的五大目的地。对于曼谷成为今年“五一”假期最热门的境外游目的地，有分析认为，这与“泰国再次延长免落地签时间”有关。泰国此举直接引爆泰国旅游市场，线上和门店预订热情高涨。  　　今年“五一”，最舍得花钱的竟是爷爷奶奶 　　那么，小长假期间，是谁走出了家门，谁又最舍得花钱？ 　　从旅客年龄结构来看，“90后”以30%的占比，成为“五一”出游的中坚力量，“80后”紧随其后，在出行总人数中的占比为27%，二者合计占比过半。同时，“00后”占比在快速提升，已达7%，位居第4位，“60后”和“70后”占比分别为6%、21%。 　　但数据显示，在各年龄段的花费上，“50后”成为最舍得花钱的人群，单次旅游人均花费达到了3629元。 　　而从地域划分看，北京、杭州、上海、福州、深圳、天津、青岛、太原、宁波和南京，这十座城市“五一”旅游单次国内游人均花费超过2600元，其中北京超过3000元。 　　专家：“加长版”假期爆发惊人消费活力 　　4天，“加长版”的“五一”假期，与以往的3天相比，在消费层面带来了哪些新变化新趋势？ 　　专家分析，别看只是增加了一天，但实际上，这个假期却爆发出让很多人吃惊的消费活力。  　　专家分析，与往年不同，今年的“五一”假期市场进一步分层、进一步休闲化和品质化，游客活动也变得更加全域化。消费增量主要在四、五线城市，基础消费相对比较突出，一、二线城市更偏向于休闲类、多元化的消费。主要的消费增长领域为夜间消费、文化消费、和购物消费。 　　中国旅游研究院副院长 唐晓云：从消费的质量来说，应该说四天的时间可选择性更多，这些多层次的消费就更加明显。包括有的就是通过拼假去远处去玩的、出国的。 点击进入专题： “五一”小长假到来 责任编辑：张申
美联合32国对华为发起致命一击?华为表示“欢迎”----------　　原标题：美国联合32国对华为发起“致命一击”？华为竟一点不着急！ 　　今天，一则“铁幕落下，西方32国联合拒绝华为”的消息在中国的社交网络上热传。多个自媒体账号和营销号宣称，美国的32个盟友日前在欧洲国家捷克的首都布拉格召开了一场针对5G网络安全的会议，并达成了一个“华为将永远无法满足”的决策。 　　然而，华为公司就此事给出的最新回应却显示，华为不但没有反对这场会议，反而还对会议表示欢迎。 　　下面这张图中的文章，便是今天在中国社交网络里热传的西方32国联手封锁华为的部分热文。 　　根据这些自媒体账号的说法，美国的32个盟友日前在捷克首都布拉格召开了一场关于5G安全准则的会议，并发布了一份名为“布拉格提案”的会议文件，其中更提到要制定一个华为将永远无法达到的安全标准，从而将华为从西方封杀出去。 　　其中一些自媒体账号还提到，美国政府在这个“布拉格提案”发布后的第一时间发来了贺电，称美国十分支持会议对各国建设5G网络提出的安全建议。 　　据此，一些在自媒体号和营销号便得出了“这对华为和中国是致命一击”的结论，还有一些自媒体账号讽刺说“中国媒体天天吹牛华为粉碎了美国的阴谋，谁知美国一出手就把华为给摁死了”。 　　但奇怪的是，这么一个被自媒体和营销号描述得仿佛是“天塌下来”的事情，华为的回应却十分“淡定”——不仅没有强烈反对，反而还对大会在一定程度上表示了“欢迎”。 　　在耿直哥获得的一份最新声明中，华为就做出了如下表态： 　　“华为理解各国对网络安全的重视，我们认为此次大会展示的合作精神对保障全球5G网络安全至关重要。此次大会强调了研发、开放市场和竞争的重要性，我们对此感到鼓舞。 　　但是我们认为网络安全本质上还是技术问题，技术问题要靠技术手段来解决。我们坚信任何未来的安全原则都应以可验证的事实和技术数据为基础，而不是基于供应商的属地和意识形态来进行鉴别。” 　　所以问题就来了，为何华为的表态如此淡定呢？是在“打肿脸充胖子吗”？ 　　对此，电信业资深专家、信息消费联盟理事长项立刚在接受我们的记者倪浩的采访时表示，这个布拉格会议无疑具有一定的政治色彩，中国是全球重要的5G大国，拥有华为、中兴、大唐等在全球领先的设备制造商，美国试图施压其盟国共同抵制中国产品，这种倾向性比较明显，且美国确实有这方面的政治考虑。 　　但项立刚也指出，通过一个两天的会议根本不可能形成一个统一的战略联盟，从而达到抵制华为的目的。他刚说，“这个会议没有形成约束性协议，即使是达成具有约束性的协议，历史经验来看也经常会在实践中表现的千疮百孔。而且这次参加会议的人员来看，除了东道国外，其他国家都是一些不具决策力的中层官员，会议的效果距离美国想要达到的目的还很遥远。 　　确实，耿直哥在翻阅了多家外电的报道以及布拉格方面的官方材料后发现，虽然这场会议确实有32个美国的盟国参加，也提到了网络安全“不仅仅只是技术问题”，还要考虑供应商所来自国家的“治理模式”等带有“意识形态”色彩的“非技术因素”，美国白宫更给会议发来了贺电——但是，这场会议及其达成的那份提案，其实际意义要远小于目前看似吓人的舆论观感。 　　比如，这场布拉格会议确实仅仅持续了2天，而且美联社的报道也指出会议得出的“布拉格提案”其实并没有任何法律约束力，只是一份供各国参考的建议。 　　而路透社的报道更显示，不少参会的国家甚至并不准备在任何会议的材料上签字。 　　换言之，这场会议及其得出提案都还不是一个定数，对于华为来说也仍然有空间去博弈。这也是华为能淡定给出回应的一个原因。 　　“美国的盟友也是有脑子的”，知名通信媒体人、C114中国通信网副主编蒋均牧对耿直哥说，虽然美国不断施压，但华为“该拿到的市场”其实已经都拿到了。 　　他进一步介绍说，比如欧洲大国英国和德国政府就都已经表态不会排除华为，而此次同样来布拉格参会的韩国也已经在和华为合作了；至于澳大利亚这种本来就没让华为进入的市场，问题也不大。 　　另外，蒋均牧还介绍说华为目前在中东地区基本上拿下了全部的海湾国家。他说，根据2019华为全球分析师大会上传出的最新消息，截至3月底华为已经和全球领先运营商签订了40个5G商用合同，其中就有10份来自中东地区，并不乏沙特、卡塔尔这种海湾地区的大国。 　　“所以应对美国的施压，我觉得华为问题不大”，蒋均牧说。 　　最后，蒋均牧认为美国对于此次布拉格会议如此关注并第一时间发来贺电，更多还是在打一种“舆论战”，即营造一种华为“被抛弃”的舆论势头——当然，事实却远非如此。   责任编辑：吴金明
昆明一小区现2.5米长剧毒眼镜王蛇 体重超6斤(图)----------　　原标题：云南昆明闹市小区现2.5米长剧毒眼镜王蛇 图为民警捕获的眼镜王蛇。昆明市自然资源公安局供图 　　中新网昆明5月5日电（缪超 李静秋）记者5日从昆明市自然资源公安局获悉，昆明市一闹市小区内近日出现一条身长超过2.5米的眼镜王蛇，系近年来昆明主城区内发现的最大一条剧毒蛇。 　　近日，昆明市西山区自然资源公安分局接到110指令：在西山区气象路华海小区内有一条大蛇，请前往处置。 　　民警赶到现场后，经过初步辨认疑似为有毒的眼镜王蛇盘在小区单元楼三楼至四楼的采光孔上。为防止眼镜王蛇伤到民众，民警立即对围观民众进行疏散，随后开展抓捕行动。 　　民警使用捕蛇钳等工具经过半小时的努力，终于将蛇捕获。经工作人员辨认，该蛇为国家三有保护动物眼镜王蛇。经测量，这条眼镜王蛇身长超过2.5米，体重超过3公斤，是近年来昆明主城区内发现的最大一条剧毒蛇。 责任编辑：吴金明
女子发现丈夫有外遇 出轨其他男人报复引杀身之祸----------　　原标题：发现丈夫有外遇 妻子出轨报复引来杀身之祸。。。 　　五一假期，公安民警照常执勤上班。在5月2号，惠州铁警查获一名使用假身份证的嫌疑人，没成想，一查牵出一桩14年前的命案 　　5月2日下午，惠州铁路公安处特警支队民警在惠州站进站口执勤时，发现一名穿灰色T恤的中年男子，手持一张邓某坤身份证进站乘车，但身份证上的照片与其本人相貌差异明显，身份证出生年月为1988年4月，但从长相看，这名旅客的年纪至少在45岁以上。由于他吱吱呜呜说不出理由，民警将他带回了派出所。 　　来到派出所之后，通过一番心理攻势，男子最终道出了深埋多年的恩怨情仇，交代了14年前犯下的血案。原来，他的真名叫翟某恩，44岁，河南省濮阳市人。2005年2月，他在天津务工出轨其他女人，后被妻子发现，为了报复翟某恩，妻子亦出轨其它男人，翟某恩一时怒火，冲动地将妻子和妻子的情人杀死后，潜逃至广东。 　　14年来，翟某恩隐姓埋名，冒用他人身份信息辗转各建筑工地打零工谋生。被抓时，他正准备乘车到广东湛江打工，没想到最终在惠州火车站落网。目前，翟某恩已被移交立案当地的公安机关处理。 　　来源：广东台新闻中心 责任编辑：张申
优速快递董事长夫妻双双身亡 生前疑似曾发生争执----------　　[优速快递董事长夫妻双双身亡 生前疑似曾发生争执]优速快递昨日发布讣告称：公司董事长兼总裁余联兵因发生意外，于5月2日不幸离世，享年47岁。据看看新闻Knews记者在采访中了解到，余联兵及其32岁的妻子两人当天在位于上海青浦赵巷镇某小区的住房内发生争执，其妻子亲属曾来找人，并试图破门进入。警方接报赶到并打开房门发现，余联兵及其妻子二人已不幸死亡。据悉，余联兵生于四川达州，2009年创立优速快递，总部设于上海，目前有员工7万余人。 责任编辑：吴金明
中国小伙在非洲当上部落酋长 授封仪式曝光(图)----------　　原标题：濮阳小伙在非洲当上酋长了！  　　来源：河南日报网 　　河南报业全媒体记者 李启松  　　中铁建中土尼日利亚有限公司运营事业部总经理孔涛，在尼日利亚获封部落酋长。 　　从2010年赴尼日利亚工作至今，孔涛已在非洲工作9年。9年间，孔涛和同事们一起，在为尼日利亚修建铁路、城铁、学校的同时，也将中国人民的友谊播撒在非洲大地。 　　5月3日，刚从尼日利亚回国的孔涛在接受采访时说，9年相处，已和当地已成了紧密相连的命运共同体，愿继续留在非洲，和非洲人民一起创造更加美好的生活。 　　授封前，孔涛与土皇礼仪官合影 　　融入非洲：濮阳小伙成为“尼日利亚通” 　　今年34岁的孔涛，出生于濮阳市清丰县一个普通公职人员之家。2010年之前，遥远的非洲在孔涛的印象中，就是辽阔的草原、炎热的天气、繁多的动物、满街的黑人，从没想过在那里工作。 　　2010年从北京交通大学研究生毕业后，孔涛应聘到了中国土木工程集团有限公司工作。同年12月，由于工作需要，孔涛被派到尼日利亚工作，自此与非洲结下不解之缘。 　　面对陌生环境，孔涛一时有些不适应。无论是语言交流，还是生活习惯、脾气性格、办事方式等，和当地人都有一些差异。有一次，孔涛参加的项目路基工程需要寻找取土场。挖土取样后，实验员发现当地葫芦弥村的土样满足各项试验指标，就想在那里建取土场。这本来是为村里谋福利的事情，但却遭到葫芦弥村村民反对，他们表示，当初酋长给他们土地，是用来耕种的，建取土场必须征得酋长同意。孔涛只得去找酋长，经过好一番说服才成功。 　　面对诸多不适应，孔涛没有气馁，而是积极想办法融入当地。他努力学习豪萨语，了解当地历史、文化、宗教信仰、民族性格等，有意识地尊重、认同、接纳当地文化和习俗。久而久之，孔涛不仅学会了当地语言，而且成了一名“尼日利亚通”，与当地人建立了信任与友谊，为开展工作提供了极大的便利。 　　刚参加工作不久的大学生，实践经验严重不足，孔涛需要在实践中不断学习。但尼日利亚不像中国那样，设计院里的设计人才到处都是，在那里，很多事情需要自己摸索着干。为此，孔涛天天加班加点地工作和学习。建设铁路涉及到的各个专业，都尽可能地去学习掌握，迫使自己成为“杂家”。由此，他很快成为公司在尼日利亚项目中的骨干，为后来一步步晋升打下坚实的基础。 　　酋长授封仪式 　土皇授予孔涛“酋长证书” 　土皇授予孔涛“酋长权杖” 　　奉献非洲：非洲大地书写精彩的中国故事 　　刚到尼日利亚时，孔涛只是一名助理工程师，参与的是阿布贾城铁项目，负责阿布贾城铁四电工程和尼日利亚市场铁路运营。他不仅在项目建设中担当主力，而且在协调地方关系，培训、管理当地员工方面，也贡献极大。 　　2013年阿卡铁路开工后，孔涛被聘任为公司四电部分部经理，负责阿卡铁路四电工程。阿卡铁路全长186.5公里，是中国企业承担的重点铁路工程。当时，包括尼日利亚在内的非洲各国铁路项目，使用的还是欧洲标准。孔涛和同事们积极努力，最终促成使用中国标准，阿卡铁路也由此成为非洲开通的首条使用中国标准的铁路。2016年，阿卡铁路正式开通运营，孔涛又接任阿布贾城铁项目经理。2018年7月，公司整合阿卡铁路、阿布贾城铁和运营部三方资源，成立了运营事业部，负责整个单位在尼日利亚的铁路运营和机车车辆采购工作，孔涛成为总经理。 　　尼日利亚的最低工资标准仅为每月600元人民币，要是能进入中国公司工作，工资就要高很多。因此，当地人希望中方项目多雇佣当地村民。孔涛充分尊重当地人的意愿，项目施工中能聘请当地人干的，尽量聘请当地人。他还大力培训当地工人，选拔优异的当地人进入管理层级，调动了当地人的积极性，赢得了当地人的认可。 　　阿布贾城铁、阿卡铁路项目的建设，不仅改善了当地的交通状况，而且为当地人解决了数以万计的工作岗位，促进了经济发展，带动了就业，提高了生活水平。在2018年9月召开的中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家对话上，中国国家主席习近平、尼日利亚总统布哈里，均给予极高评价。可贵的是，孔涛是唯一一个全程参与了两个项目建设和运营的中国人，是真正实现尼日利亚铁路建设营运一体化的人。 　　繁忙的工作之余，孔涛将很多时间用在为当地人做好事上。项目部附近的派佩村有所公办小学，校舍摇摇欲坠，孔涛带人修建了三间全新的校舍。此后，派佩村小学也成了孔涛的定点学校，他经常和同事们到学校开展爱心活动，当地人感激地称他为“孔校长”。他个人出资，修建了连接至穆斯林麦加朝圣汇合点营地的道路和通往勾萨中央垃圾处理场的进场道路。他还为卡拉马吉吉村的孩子们建设了一个简易足球场。 　　类似的事情，9年中孔涛还做了很多。遥远的非洲土地上，他和同事们一起，留下了很多感人的中国故事。 合影：土皇（左二）、孔涛（右二）、帕斯卡（左一）、马伦北（右一） 　孔涛与土皇视察村民生活 　　感动非洲：“中国帅哥”成中尼人民沟通的桥梁 　　孔涛在尼日利亚所在的一切，当地人民也看在眼里，感动在心里，他们用非洲人特有的热情，表达对孔涛的感谢。孔涛每次去派配佩村小学做活动，校方都特别配合，视他为上宾。走在村庄街道，经常会有人主动和他打招呼，热烈奔放的尼日利亚女孩，有时还羞怯地称呼孔涛为“中国帅哥”。平时工作中有需要与当地政府部门沟通的，只要是孔涛去，工作人员都比较配合。 　　最能体现孔涛在当地人心中地位的是，就是他当酋长的事情。为感谢孔涛为尼日利亚所作的贡献，当地时间4月21日下午，尼日利亚首都阿布贾吉瓦地区土皇，授予了孔涛“WAKILIN AYYUKA”酋长封号，意为工程领袖。礼仪官为孔涛穿上酋长服装，吉瓦地区土皇穆萨，将象征酋长权力的证书和权杖亲手授予孔涛，希望孔涛能继续当好中尼人民沟通的桥梁。 　　意味深长的是，当天恰逢第二届“一带一路”国际合作高峰论坛即将在北京举行。孔涛说：“在尼日利亚，外国人只有为当地经济或社会发展、民众生活改善等作出突出贡献，才能被授予酋长头衔。能够被授予酋长封号，我很骄傲！” 　来自当地的部分感谢信 　　携手非洲：愿与非洲人民同呼吸共命运 　　孔涛说，在尼日利亚当上部落酋长的中国人，自己并非唯一一个，这也从侧面说明尼日利亚人民对中国人的友好，说明中非友谊的深厚。 　　2010年孔涛刚去尼日利亚时，当地中国人还不是太多，绝大部分尼日利亚人对中国人也不是太了解。但随着2013年“一带一路”的提出，中尼合作步伐显著加快，合作的广度和深度前所未有。在中国人的帮扶下，很多项目尤其是重大项目得以实施，尼日利亚的发展日新月异。与此相伴生的，是尼日利亚人对中国人的了解越来越深，对中国人的态度越来越友好。 　　“没有‘一带一路’，没有那么多项目的实施，尼日利亚人对我们不可能如此尊重，这是我在非洲切实感受到的中国力量！”孔涛说。 　　作为一个工作在非洲的中国人，孔涛时刻关注着中非关系走向。2018年9月3日，在北京人民大会堂举行的中非合作论坛上，中国国家主席习近平发表了题为《携手共命运，同心促发展》的主旨讲话，提出共筑更加紧密的中非命运共同体，这让远在非洲的孔涛和同事们心潮澎湃。“习主席的讲话，真说到了我们这些在非洲工作的中国人的心坎儿上，说到了非洲人的心坎儿上。在非洲工作这些年，我真正感受到‘携手共命运，同心促发展’，是中非人民共同的愿望。”孔涛说，他一定要以自己的实际行动，向非洲人民传递真诚的中国友谊。 　　“一带一路”为孔涛这样的“非洲通”提供了施展才华的平台，打造更加紧密的中非命运共同体，则坚定了孔涛继续在非洲建功立业的信心。他说：“在非洲9年，步步走来，点点滴滴，融入当地，已是紧密相连的命运共同体。好男儿志在四方，我愿继续留在非洲，与非洲人民一起，创造更加美好的生活。” 责任编辑：王亚南
夫妻同一天做癌症手术 老公这个习惯或许害了她----------　　原标题：夫妻同一天做癌症手术 老公这个习惯或许害了她 　　张先生（化名）今年61岁，年前刚过60周岁生日，平时有抽烟的习惯。不久前，子女带着张先生和爱人一起去医院体检，结果让他们惊呆了，两人的胸部CT均提示右上肺结节，恶性不能排除。于是他们找到杭州市一医院胸外科胡润磊副主任医师。 张先生的CT片 　　胡医师仔细阅片，张先生的CT提示右上肺后段有一直径约2cm的实性结节，边界不清，有毛刺，浸润腺癌首先考虑。张先生爱人的CT提示右上肺尖段有一直径约1.5cm混合性磨玻璃结节，边界不清，有毛刺，局部有空洞，微浸润腺癌可能性大。于是夫妻双方同时安排住院，常规检查无手术禁忌。胡润磊副主任医师同一天先后为张先生夫妻俩进行手术治疗。 　　张先生术中快速病理提示浸润性腺癌，行单孔胸腔镜下右上肺叶切除+纵隔淋巴结清扫。张先生爱人术中快速病理提示微浸润腺癌，行单孔胸腔镜下右上肺尖段切除+纵隔淋巴结清扫。术后两人均恢复顺利，五天后一起出院。所幸，病理提示淋巴结均是阴性，均属于早期肺癌，预后效果佳。 张先生爱人的CT片 　　夫妻俩患同一种癌，张先生夫妇已是胡润磊副主任医师遇到的第五对“夫妻癌”患者，只不过前四对都是夫妻先后查出肺癌，而张先生夫妇在是同时查出肺癌。据调查，“夫妻癌”虽说各年龄段都有，但以60岁以上的老年夫妇最为多见，且年龄越大发病率越高。 　　胡医师指出，夫妻患肺癌可能与以下因素有关。 　　1、二手烟。往往是夫妻一方（大部分是丈夫）吸烟，夫妻俩同时患上肺癌的几率就会大大增加。 　　2、共同的生活环境。如家里烹饪做饭产生的大量的油烟，家里房屋装修建材中的甲醛、苯以及大理石中的氡气等，都是可能导致癌症发生的因素。 　　3、空气污染。作为夫妻呼吸相同的污染的空气，同时患肺癌的可能性也就更大一些。 　　文/何丽娜 张颖颖 　　来源：钱江晚报 责任编辑：闫宏亮
媒体:“捐650万美金上斯坦福”事件仍有4疑问待解----------　　原标题：650万美元送女儿上斯坦福 步长药业老总花钱和公司有关吗？四疑问待解 　　随着美国名校招生丑闻进一步发酵，迁出了涉及此事的中国家庭。有美国媒体报道称，一名中国富豪为让女儿进斯坦福大学，给了中介——也就是此案背后的“操盘手”辛格650万美元，这一金额是所有已知卷入此案中最高的，其中50万美元用于贿赂斯坦福大学帆船队教练，将他女儿当成帆船选手。 　　据外媒报道，涉案女生的父亲为A股上市公司步长制药的董事长、实际控制人赵涛。3号下午，赵涛在公司官网就此事作出回应，针对媒体曝光的涉嫌“贿捐”及资金来源问题，赵涛表示其女在美国留学事宜属个人及家庭行为，资金来源与步长制药无关。那么大股东花钱和公司有关系吗？严格的外汇监管之下，捐给斯坦福大学的650万美金又是如何转出？ 　　650万“捐款” ，斯坦福称只收到50万 　　根据《洛杉矶时报》等外媒报道，步长制药董事长赵涛夫妻通过一位摩根士丹利的财务顾问牵线联系上辛格，花费650万美元，约合人民币4377万元，帮助女儿以帆船特长生的身份就读斯坦福大学。辛格正是近日震惊全美的高校招生舞弊丑闻的主要人物。他通过收取一定的费用，将考生装扮成体育特长生等，从而被美国知名大学录取。 　　不过，赵涛妻子通过律师发表声明说，650万美元是捐款，自己受到误导，已经委托律师处理此事。而斯坦福大学表态：只收到了50万美元的捐款。这意味着“大头”600万美元可能落入辛格的腰包。 　　而在此前曝光的另一名花费120万美元的涉案人也通过律师说，是受到了辛格的欺骗，辛格说这笔捐款是为了帮助贫困的青年。 　　捐款乃个人行为？业内人士：要分情况来看 　　赵涛在公司官网发布声明说，这属于个人及家庭行为，资金来源与步长制药无关，对步长制药的财务状况不构成任何影响。步长制药是一家上市的公众公司，运营管理是独立的。步长制药内部控制体系健全，本人的私人事宜不会影响正常运营。 　　而在之前，步长制药副总裁、董事会秘书蒲晓平向媒体回应也说，“大股东和我们关联性不是很强的，上交所还没有问询，一切以公告为准。” 　　蒲晓平：“这个我们正在落实，我们上市公司一切经营正常，这是股东个人的事情，如果有问题也是个人的私事。一切以公告为准吧。” 　　也有一些网友认为：“大股东自己的钱怎么花，与上市公司有什么关系？” 　　对于这种说法，信达证券研究中心副总经理刘景德表示：这要分情况来看。 　　刘景德：“我觉得如果是股东本身的钱，而且也不跟公司的利益相关，应该是可以的。如果要用公司的钱，那必须在报表中体现的，而且要体现它的用途。如果没有披露相关的信息，而是通过隐蔽或者其他的方式去为亲属或其他人支出，又没说清楚，那恐怕就有问题，有可能会涉嫌侵占整个公司利益。” 　　赵涛目前担任步长制药的法定代表人、董事长，是步长制药的实际控制人。从步长制药董监高的薪酬来看，赵涛去年薪酬为136.49万元，事件中花费的4377万元，相当于赵涛32年年薪。 　　这笔钱是捐赠还是贿赂，又去向何方，还需要调查。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说，如果涉嫌贿赂，对于公司名誉将会有很大的影响。 　　董登新：“他本身是企业法人。企业法人的诚信也一定程度上一定程度上体现在自然人身上。虽然他是一个自然人的行为，但是他对于作为法人的企业来讲有直接的关联关系，所以这个是没有办法把两者完全撇开的。我相信投资者也会去判断。” 　　超大数额美金怎样兑换出来？ 　　此外，公众还关心的一点就是，这涉嫌“行贿”的650万美金究竟是如何转出的？根据《个人外汇管理办法实施细则》规定，我国对个人结汇和境内个人购汇实行年度总额管理，年度总额分别为每人每年等值5万美元。很多网友提出疑问，若该资金从国内汇出，又是如何绕过5万美金的限额？某财富管理机构一位从业者，告诉中国之声记者王俊淇，可能有三个途径可以规避外汇监管，将巨额资金转到美国。 　　“第一个方面，我们现在其实不可否认，一些企业家本身就有一定量的海外资产，他们通过海外投资赚取大量的海外资产，在这种情况下，他们就不会涉及到中国的外汇管制政策。第二个方面，就是一些企业家本身没有海外资产，甚至没有海外账户，据我所知可以通过三个渠道把人民币购买成美金。第一个就是私人的渠道，中国一些做外贸的企业主，他们手上有大量的外币，再一些持有在美国上市公司股票的高管和员工本身有的一些美股的股权，通过股权套现，他们的海外账户上也可以有大量的外币。这种情况下买家就可以在国内从买家的账户里钱转入卖家的国内账户，卖家可以通过他们在境外的账户把钱转入买家的境外账户，这样就形成了一个内对内、外对外的资金流向；第二种渠道是机构渠道，据我所知在香港一些大型的金融机构本身持有合法的金融牌照，它们会给一些机构或个人提供一种合法的结算外汇或者是币种的转化，这种渠道应该是目前相对来说较为正规的，但是它们的费用会比较高；第三种渠道是当前我们政府在大力打击的地下钱庄，这种方式不仅不合法，而且安全性低，但是也有买家会铤而走险。” 　　公开报道显示，赵涛是步长制药的实际控制人，通过步长（香港）控股有限公司和首诚国际（香港）有限公司间接持有山东步长制药股份有限公司49.79%的股份。赵涛拥有20余年的医药行业工作经验，作为中医脑心同治论的主要提出人，亦为公司多项产品及专利技术的主要发明人。 　　“天眼查”显示，赵涛为新加坡国籍。在新加坡富豪排行榜上，他以18亿美元的个人资产，排名新加坡第15位。如果报道属实，赵涛的外籍身份是否成为逃避外汇监管的“法宝”，目前尚不可知。 　　美国优质高等教育资源如何公平分配已成社会难题 　　众所周知，美国的顶级名校大都是私立的，因此它们的录取标准一直是比较多样化的，除了SAT、ACT等标准化考试成绩，以及代表过去几年学习成绩的GPA外，美国大学还十分重视体育，每年都会招收一部分的体育特长生，还会提供运动员奖学金，此外族裔的背景以及是不是校友子女等因素也会影响到学生的录取。 　　尽管美国大学有着多样化的录取政策，但现实是这些项目在申请的时候都可以去做文章，辛格之所以能够收钱帮人上名校，正是利用了这些规则，他通过替考、作弊、修改成绩、伪造证书等方式，将成绩不达标的富裕家庭的孩子成功送到美国的名校。 　　一份调查统计显示，在哈佛大学2021届学生中，高达46%的人来自十分富裕的家庭。有美国媒体评论道，在穷人和富人的双轨道名校入学体系下，本次曝出的舞弊丑闻案件，在本质上就是维护按照游戏规则入学的那群0.1%富豪的公平正义，属于富豪阶层的内部矛盾，其实跟穷人无关。 　　美国优质的高等教育资源，已经逐步沦为有钱人的游戏。美国律师张军接受东方卫视采访时表示，这个事件对美国确实造成了非常大的恶劣的影响，已经成为了一个严峻社会议题。 　　张军：“如果有钱人利用自己的金钱的杠杆，使得自己本来可能并不优秀或者是成绩并不好的孩子（进名校），确实会对美国的社会，尤其是很多的美国普通的比如说中产阶级的家庭，甚至很多来自于贫寒家庭的孩子，造成非常大的冲击。原因就是他们再努力，恐怕也不能解决他们上名校或者到好的学校接受教育的一个机会。美国甚至有一些议员主张要开始国会的听证，制定新的法律来限制现在美国社会里面对教育，尤其是私立学校，当然也包括公立学校，公平的录取的体系。” 　　当事女生的母亲在一份媒体曝光的声明中回应：中间人辛格曾建议自己通过他的基金会向斯坦福大学作出捐款，辛格对她表示，捐款是用作支付教职员薪金，奖学金，运动培训计划及帮助没有能力支付斯坦福学费的学生。在有关辛格及其基金会的事宜被广泛报道后，赵母才开始意识到自己受到误导，而其女儿则成为了诈骗事件的受害者。 　　650万美金“贿捐”事件仍有疑问 　　目前，这笔650万美金的“贿捐”事件，仍有大量疑问待解。一、有媒体指出，今年3月，当事女生已经被斯坦福除名。赵涛以及妻子的回应，显然都回避了这一点，那么除名的理由到底是什么？当事女生是否是帆船体育特长生，如果不是，如何解释参与伪造档案？二、美国名校接收学生家长捐款，但这只是加分项，不是录取的必要条件，而且这种捐赠是直接通过学校网站进行，公开透明，所谓650万捐赠显然不符合规范，赵涛夫妇有没有主观贿赂的意愿？是否会因此受到处罚？三、当前严格的外汇监管之下，这笔巨款是到底是如何走出国门的？四、作为步长制药的董事长、实际控制人，赵涛为送女儿上学将巨额资金汇出，步长制药是否会受到上交所的问询？事件进展，中国之声将持续关注。 点击进入专题： 步长制药董事长涉花650万美元送女进斯坦福 责任编辑：刘光博
奔驰女车主：现在做什么都有人骂 不敢去取新奔驰----------　　原标题：西安奔驰女车主：现在做什么都有人骂 不敢去取新奔驰 　　5月5日下午，北青报记者与王静（化名）再次取得了联系。这一天距离4月9日她坐上西安利之星奔驰4s店那辆红色奔驰的引擎盖已经近一个月，当初与奔驰和解时反复强调想要回归平静生活的王静，却始终没有获得她想要的平静。 　　“坐奔驰引擎盖女研究生”“维权斗士”“千万诈骗犯”“谣言受害者”各种各样迥异的标签不断地在王静身上反转着。身处其中，王静将自己的状态形容为“怎树欲静而风不止”。 　　“我到现在也没有去取奔驰为我准备好的新车。”4月16日，王静与奔驰方面达成谅解协议，协议中奔驰方承诺为王静更换一台同款新车，并在换新车的过程中提供一辆同款代步车。“代步车已经开回去了，但是一直停在车库里，不敢开，怕太高调。新车其实已经到4s店了，但是我也一直没有去办过户手续。”王静告诉北青报记者，现在她做什么都有人骂。“提了车会有人说我‘欠了钱’还好意思开奔驰，不提车又有人说我‘老赖害怕提了车被强制执行’，怎么做都是错。” 　　而在4月16日达成的协议中，王静放弃的还有为她补过生日。4月17日，因为被质疑会借不过生日收受奔驰封口费，王静选择了放弃这个补偿。当北青报记者问到1万多元的金融服务费是否退回时，王静说：“我还没查过有没有到账，被谣言搞得焦头烂额，根本没心思考虑这些问题。” 　　爬上奔驰引擎盖让王静成了“网红”。“人家成了网红可以靠流量赚钱，我成了‘网红’，这一个月的时间，我吃不下也睡不好，但是胖了十几斤，内分泌完全失调了，还让全家不得安宁，什么好处都没有，倒是有不少自媒体拿我蹭流量。”王静说。 　　王静表示，和奔驰和解后又陷入“欠款”疑云，自己的家人不堪其扰。“我的身份证信息，家庭住址都被暴露了，我的老家是江苏的一个镇子，地方很小，很多人会直接找到我家里去问。还有当地有公职的亲戚直接告诉我爸妈，不要说跟他有亲戚关系，怕自己工作受影响。” 　　谈起不少网友质疑她奔驰维权“虎头蛇尾”，王静坦言，自己最后就是“怂”了。“我怎么敢不‘虎头蛇尾’呢，当我的家人都在不断被伤害，我只想赶紧解决问题恢复正常的生活节奏。再遇到（奔驰）这样的事情，我绝不会再把自己放在风口浪尖上了。” 　　这近一个月的舆论浮沉中，虽然身心俱疲，但是王静认为自己变“勇敢”了。“现在我们已经就造谣我‘诈骗’的事情在西安报了警，也搜集了不少证据，商户那边的民事纠纷也请了律师在准备反诉的事情，我现在觉得躲是没有用的，还是要去直面现实，去解决问题。” 　　文/北京青年报记者 李涛 李卓雅 点击进入专题： 奔驰未开出4S店便漏油 西安女车主维权引关注 昨夜今晨0506 责任编辑：王亚南
出生仅3天的女儿夭亡 鸡都不敢杀的他砍医生13刀----------　　原标题：[津云独家]“莱芜暴力杀医案”再调查：愿这样的人间悲剧不再上演！ 　　来源：津云 　　法庭认为，陈建利对医院、派出所相关人员存在不满情绪是可以理解的，认可莱钢医院和新兴派出所存在不当行为，但这些都不是陈建利杀人的理由。 　　从女儿夭亡到凶案发生，中间经过了整整8个月，这8个月的时间里，有很多次机会可以扭转结局，可惜，所有人都错过了。 　　津云新闻记者 顾明君 　　2016年10月3日，山东省莱芜市（现为济南市莱芜区）莱钢医院（现为济南市莱钢医院）发生了一起骇人听闻的杀医惨案，一名叫陈建利的男子手持半米长的砍刀，砍死了曾经为他女儿诊治的儿科医生李宝华，尸检报告显示，李宝华头部被砍13刀，颅骨粉碎性骨折，案发现场惨烈。2018年7月27日，莱芜市中级人民法院做出一审判决，判处陈建利死刑，剥夺政治权利终身。 　　无疑，暴力杀医必须受到法律严惩！ 　　但记者走访调查发现，其实这本是一起可以避免的悲剧。陈建利杀医的起因是因为他出生仅3天的女儿夭亡，但从女儿夭亡到凶案发生，中间经过了整整8个月，这8个月的时间里，有很多次机会可以扭转结局，可惜所有人都错过了。津云新闻对莱芜杀医案进行再调查，是真心希望此类案件再也不要发生。 　　5月5日，记者从陈建利辩护律师处获悉，该案二审将于5月9日开庭。 当年凶案发生在外科楼5楼 　　无可辩解：尸检报告显示 13刀均深达颅骨 　　莱钢医院外科楼5楼的儿科病房是李宝华生前工作的地方，一审宣判后，判决结果迅速在医护人员间传开。“这样的结果，算是稍稍让我们心里宽慰了一点吧。”一位医护人员告诉记者。 　　李宝华当年被砍的医生休息室已改做他用，第一次被砍后，李宝华带伤逃出休息室，躲进了距离休息室约16米的医生办公室，一位知情人指着医生办公室门口靠墙的一处位置表示，李宝华最后就是倒在了那个地方。 李宝华最后大致就倒在最右边玻璃窗的下面 　　“案发当日我不在，看到群里的照片惨不忍睹。”一位医护人员告诉记者。现场勘验报告显示，医生休息室和医生办公室内地面、墙面甚至天花板上均发现多处血迹及血泊。 　　尸检报告显示，李宝华头部被砍13刀，诸创均深达颅骨。抢救病历记载，李宝华颅骨粉碎性骨折，颅内多发较大血管断裂，术中共取出碎骨片17片，脑膜破碎严重，大量脑组织外溢，颅脑损伤程度极重，外伤5分钟后已无生命体征。 　　李宝华的妻子也曾在莱钢医院工作，是某科的一名护士，事发时她正在院内上班，事发后立即赶到现场，因所受刺激过大，事情处理完后她很快就离开了莱芜。同事们事后曾试着与李宝华的妻子联系，想去看望她，但李宝华妻子的电话始终无法接通，过段时间再打，发现她已经换了号码。“我们都不敢联系她，她说不许我们和她联系，大概是想彻底和这里的生活告别吧，实在太伤心了，他俩是医院里自由恋爱的，感情非常好。”另一位李宝华妻子的前同事告诉记者。 案发后，莱钢医院在每栋楼下设置了治安岗，24小时有人值守，定时巡逻 　　嫌犯否认故意杀人，却在去医院途中买刀、开刃 　　2016年10月3日早上，陈建利骑着摩托车前往莱钢医院，家人并不知道他这一趟会酿成大祸，他们都以为陈建利是去看他姐夫的。“他姐夫在莱钢医院做阑尾手术，他头一天打了电话，说要来看他姐夫，来了以后还留下了100块钱。”陈建利的姐姐说。陈建利出门前，他的妻子孟洋也没有察觉出丈夫有任何不对劲。 　　判决书显示，刀是陈建利在去往医院的途中花30元买的，他选择的是一把单刃砍刀，又称开山刀，通常用来修理树木。陈建利挑中刀后嫌太长不好带，请店主帮忙截掉了八九公分，保留了33公分的刀刃，又嫌刀不够快，请店主用电动砂轮打磨重新开刃。之后将刀装进随身携带的帆布电工包，继续前往医院。 　　看望姐夫后，陈建利来到儿科病房，在医生休息室里找到了李宝华，据当时也在场并曾参与陈建利女儿抢救的医生魏某笔录显示，两人一开始说话的语气很正常，后来魏某有事被叫走。据陈建利供述，当时他问李宝华有没有和医院沟通孩子死亡的事，李宝华答“这事和我说不着”，让他去找莱钢医院负责医患纠纷调解的曹科长，他正是因为这句话情绪彻底失控，抽出刀开始追砍李宝华。 　　口供显示，陈建利承认，砍人后他威胁任何人不得上前救治李宝华，直至警方赶到，将其带走，但他自述杀人动机并不是仇恨李宝华，而是怨恨莱钢医院在处理他女儿死亡事件上的态度和做法。陈建利告诉警方，在事件协调的过程中，他一直没有伤害李宝华的想法，也没有去找李宝华的想法，是莱钢医院最终不与他协商，让他萌生了通过砍李宝华让莱钢医院付出代价的想法。 　　在法庭上，陈建利否认自己是故意杀人。“陈建利在法庭上说，他觉得他带着刀过去，医院就会害怕他了，他想和院长谈谈孩子死亡的事到底怎么办，可他不认识院长是谁，只能先去找医生。”参与旁听的陈建利岳父孟兆顺说。 　　否认故意杀人，却又买刀开刃，这样的说法显然在法院一审过程中没有被认定。 　　出生3天的女儿死亡成为第一导火索 　　村里人都说，陈建利是个本分人，脾气也不暴躁。孟洋说，陈建利平常连鸡都不敢杀，过年杀鸡都要等着岳父动手。这样的一个人，为什么成了一个残忍的杀人凶手。 　　一切都要从女儿降生说起。 　　2016年1月19日，陈建利的二女儿在莱钢医院出生，出生时一切状态良好，因为老大是个儿子，35岁的陈建利对这个小女儿格外宝贝，给孩子取名陈文琪。 　　据孩子的奶奶王志花回忆，1月20日孩子洗澡时被发现体温有些高，1月21日，孩子仍发烧，医生建议送去5楼儿科观察观察，“上午11点左右，孩子姥爷和陈建利抱着孩子上去了，我们说要拿奶粉、奶瓶上去，护士都不让，说不用管，医生还说，下午孩子就抱下来了。” 　　孟洋回忆，孩子送去儿科后，还有个王姓护士给她送来一张打预防针的单子，让她以后给孩子慢慢打。 　　陈建利口供显示，当日14点30分，李宝华告诉他怀疑孩子得了肺炎和败血症，两人还讨论了转院治疗的问题，17点40分左右，李宝华告知陈建利孩子不行了，说抢救已无意义，征求家属意见是否继续抢救，陈建利选择了放弃抢救，并签了病危通知书等三四份文件，他问李宝华为什么会出现这样的情况，李宝华没有解释就走了。 　　但在王志花的记忆里，当天的事件过程与陈建利口供差异很大。王志花回忆，自从孩子被抱走后，她再也没能看见孙女，她不记得医生说过“新生儿肺炎”这样的名词，她只记得医生说孩子是得了黄疸。她多次想进入新生儿病房看看孙女但始终未被允许，“医生说，我们身上有菌，不能进。” 　　孟洋也表示，她记得医生抱走孩子时说的是“黄疸”，不记得听到过“新生儿肺炎”这样的诊断。 　　王志花记得，下午17点多，陈建利接到了李宝华的电话，立即跑向5楼，她觉得不对劲，也跟了上去，并在新生儿病房门口见到了李宝华，“他再一次阻拦我进病房，把我领进了不远处的医生办公室，这时我发现李宝华的眼睛里有泪水。我拼了命要进新生儿病房，李宝华这次让我进了，说再不让我进怕我会急死。” 　　在“讨说法”未果后，他砸了医生办公室 　　王志花把孩子抱出来，陈建利的情绪已相当差，他开始在楼道里骂街。陈家人不能理解的是，医生明明说孩子出生时很健康，怎么送入儿科7个多小时就没了？傍晚六七点钟，陈建利的三叔陈振泉带着多位亲戚陆续赶到医院，大家要求院方派出领导，针对孩子的死亡原因、抢救过程作出详细解释。 　　医院当日的值班领导刘某和一位刘姓儿科主任及时赶到了现场，他们答应帮死者家属联系院领导，并多次拨打电话，但是直到晚22点前后，院领导仍未现身。“每次打电话都说在从济南回来的路上，济南到莱芜才多远的路程，怎么可能5个小时都到不了，这不就是骗我们。”陈振泉说。 　　在等待的过程中，陈建利的情绪越来越差，最终失控打砸了儿科医生办公室。 　　院方确认治疗零瑕疵 陈家不接受尸检索要赔偿 　　儿科医生办公室被打砸半小时后，莱钢医院院领导现身。当晚，莱钢医院王姓副院长与陈家亲属在外科楼7楼进行商谈，最终决定先将孩子的遗体放入太平间，转天再商量解决方法。 　　据莱钢医院出示的会议记录显示，陈家亲属离开后，莱钢医院又连夜召开了一个会议，经讨论认为陈建利女儿的死因系严重感染引起的器官衰竭、败血症，治疗、抢救规范，措施得当，无半点瑕疵。 　　莱钢医院认为，医生在陈建利女儿的诊疗救治过程无半点瑕疵，会诊认为陈建利女儿的发病与宫内感染及母亲患有妊娠糖尿病有关。书证部分提到，对死亡女婴曾进行血培养，血液中检出大肠艾希氏菌，能够确诊败血症。 　　记者就诊疗过程是否正确及时这一问题请教了某妇产科权威专家，在阅读了医生们的证人证言并查看了部分死亡婴儿的病历后，该妇产科专家表示，从病历记录来看，这个新生儿的死因确实是肺炎及败血症，治疗过程没有重大缺陷，“新生儿肺炎窒息死亡都是很常规的处理，这一级别的医院是不会处理错的。” 　　在病历记录中，记者发现了“蓝光治疗”项目，证明患儿确实患有黄疸，专家表示，黄疸治疗与死因无关，不能因为有肺炎就不管黄疸了，黄疸加重发展为核黄疸后，会影响孩子的智力。 　　有医生提到，胎儿是臀位，产妇羊水三度污染，以阴道助娩方式生产，这些都与患儿发病有关联。专家表示，受各种条件所限，这名产妇在孕期已经积攒了问题，这些问题不是莱钢医院这一级别的医院能为她都解决的，新生儿肺炎病情发展就是很快，这一级别的医院抢救成功不太现实，但医生没有做违背医疗常规的治疗，“我想来想去，整个环节可能只有一个瑕疵，那就是医生发现肺炎比较晚，但这不能叫错误，只能说是受医院经验、技术所限，发现早也未必结果就会不一样。” 长期医嘱单由陈家亲友曲某提供 　　判决书显示，1月22日的协商会议上，除了有院方和家属，还有莱芜市医患调解中心的工作人员刘主任，和1月21日晚接到打砸报警出警的莱钢医院属地派出所姜姓所长。 　　根据刘主任的证言，双方对婴儿死因存有异议，院方要求尸检定责才能赔偿，但家属一方不同意尸检。刘主任向双方介绍，不尸检也可以进行调解，只要院方同意赔偿，但莱钢医院拒绝赔偿。在1月22日的调解会上，双方都未明确选择处理方式。陈建利的姐姐告诉记者，他们不愿选择尸检，是受一些传统观念的影响，不想孩子死后还没个全尸。 　　那么，莱钢医院对孩子的死到底有没有直接责任？ 　　从莱钢医院与陈建利医疗纠纷调处过程的书证来看，莱钢医院一直坚持无责任不赔偿，并列举了一系列规章制度证明自己是照章办事，该院医疗安全管理科曹科长证言亦显示，院方从未参与协商，是陈建利一方一厢情愿地不断降低索赔金额，以达成“私了”目的。 　　陈家人不是这样认为的，他们认为医院一直摆出协商的姿态，但缺乏诚意。据陈振泉回忆，2016年4月前后，曹科长和陈家人在莱芜医患纠纷调解中心进行了一次商谈，陈建利依然不接受尸检，同时提出医院赔偿自己5万元抚慰金，曹科长并没有一口回绝，而是说自己做不了主，要向院领导汇报一下。在陈家人看来，这就是医院同意与其协商赔偿的开始。 　　协商很不顺畅，曹科长每次向院领导汇报反馈回来的信息一直是“院领导不同意”。为了尽快将事情解决，陈家人不断主动降低索赔金额，从最初的5万，降到3万5，降到1万5，最后变为1万元也接受。“9月底，我和村支部孟书记又去找曹科长，他说赔偿1.5万也不太可能，但医院每年有一个医疗事故保险无责任赔付名额，赔偿金额不超过1万元，如果到了年底没有别的事，走这个渠道赔付还是有可能的。我和孟书记回去给陈建利做工作，我说咱不能指着这个事发横财，到时候把你交的2万保证金退给你，再赔给你1万，就这样吧。陈建利说‘行，你看着办吧。’”陈振泉说，“这个无责任赔付名额，医院的人不说，我们是不可能知道的，这还不是协商吗？” 　　至此，陈振泉和孟书记都松了口气，他们以为这件事终于解决了，万万没想到，赔偿1万元的方案又被院方拒绝了，这一次曹科长没有给一直代表陈建利协调的陈、孟二人打电话，而是直接找到了陈建利，陈建利接完电话后，心情很不好。“那天他正玩电脑，接了一个电话，挂了电话我问他谁打来的，他说医院，不叫调解了，我问怎么又反悔了，陈建利说院长说按着（方言：放着），不叫办了。我看他挺生气的，就没再多问。”孟洋说。 　　从陈建利的供词来看，最后这通电话给了他很大刺激，他觉得自己被戏弄了，认为医院其实就是想一直拖着他，没打算真的赔他钱，他太想让医院付出代价，心中的天平开始向暴力倾斜。 　　打砸医院赔偿2万 派出所“履职不当”成第二导火索？ 　　陈建利的口供中提到了对两家单位的不满，除了莱钢医院，还有莱钢医院属地派出所——新兴派出所。莱芜市人民检察院证实，山东省银山公安局直属分局新兴派出所在处理陈建利故意损坏财物的治安管理处罚案件中存在履职不当，主要包括超期办案，以及无法律依据收取陈家缴纳的2万元保证金。 　　这2万元保证金，曾让陈建利背上沉重的思想包袱。“他跟我说，太丢人了，孩子死了，他没拿到赔偿，还倒赔了医院2万，觉得自己太没用，都没法出门了，我还劝他，说这有什么丢人的，没偷没抢。”陈建利的岳父孟兆顺说。 　　新兴派出所出具的情况说明显示，这2万元是陈家人主动交的，因莱钢医院提出要先处理打砸事件，再处理医疗纠纷，陈家人担心莱钢医院拿了这2万元就不再积极处理医疗纠纷，于是提出将赔偿款暂存派出所。 　　这一说法遭到了陈家多名亲属的否认。“那2万块钱怎么可能是我们主动交的？”陈振泉说，“当时派出所说，交了这2万块钱就不拘留了，还说如果院方原谅我们，钱会退回来，如果不原谅我们，就要让物价局评估，维修的钱从这里面扣，不够还得再交。” 　　陈建利的辩护律师告诉记者，陈建利打砸后曾前往新兴派出所，要求派出所依法处理打砸行为，但派出所将此案搁置，说要等医疗纠纷处理完再说。这两件事的处理本无必然联系，医院一直要求陈建利先处理打砸问题，再来谈医疗纠纷，令其感到医院是在拿这件事向他施压，心中十分憋闷。 　　索要孩子遗体未果成“压垮骆驼最后的稻草”？ 　　孟洋说，孩子没了以后，陈建利精神状态越来越差，以前他会跟妻子说说自己在哪干什么活，出事后他话很少，叫他吃饭也没什么反应，还动不动就对儿子发脾气。女儿的事久拖不决对陈建利来说已是一种精神折磨，所以他曾打算放弃索赔，让这件事尽快了结。 　　孟洋和孟兆顺都记得，陈建利曾在2016年七八月份说过，想要放弃追究这件事。孟洋说，他们曾计划安葬了这个孩子，再要一个孩子。但放弃这件事，陈建利也做不了主，因为孩子的遗体他无法取回。“这事对他打击很大。”孟洋说。 　　王志花对孩子死亡当晚新兴派出所姜所长说过的一句话始终难以释怀，“他说有规定，不管是不是医院的责任，孩子的尸体都不能往回带，还说有犯罪分子利用婴儿尸体藏毒，我们藏什么毒啊？” 　　笔录显示，新兴派出所姜所长称21日晚听到莱钢医院的一个人说，卫计委有规定，凡对死因有异议的情况，遗体应保存在医院，于是对陈家人进行了转述，之后，他未再对陈家人说过这样的话。 　　无论是何原因，孩子的遗体确实一直保存在莱钢医院殡仪馆里，直至陈建利行凶后6日，才允许家属带走安葬。 　　记者就相关问题咨询了法律专业人士，专业人士表示，莱钢医院要求先处理打砸事件，再处理医疗纠纷并不合理，也无权将赔偿打砸损失作为解决医疗纠纷的前提。至于孩子的遗体，该专业人士表示，我国法律仅规定需要解剖查验的尸体不得进行搬运、清洗、更衣、掩埋、火化等处理。除此之外的情况，家属应对遗体有自主决定权，即陈建利有权利将孩子的遗体带回。 　　被告质疑证人证言 家属要求公开视频 　　陈建利的一审判决书厚达76页，其中列举了详细的书证、物证和证人证言，但陈建利却指出，有医务人员证人证言与事实不符。虽然这一说法未被法庭采信，但记者仔细查阅判决书后发现，当日救治过陈建利女儿的医务人员证言确实彼此间存在各种差异，陈建利的妻子和母亲也对其中部分证人证言表示怀疑甚至予以坚决否认。 　　孩子死亡当日，争议的焦点之一是主治医生李宝华是否及时通报了病情变化，是否为家长详细介绍了孩子的情况和救治方案。陈建利与院领导见面时的主要诉求，也是希望医生为其详细讲述治疗、抢救过程，给出令他信服的死因诊断。 　　参与抢救的医生魏某证言中提到，陈建利女儿刚开始口鼻出血时就派护士通知了陈建利，陈建利和母亲在儿科病房一起观看抢救过程约20分钟，而后李宝华将陈建利带入办公室，介绍病情后陈建利同意放弃治疗。 　　王志花对这一说法完全不认可，她表示自己没有观看过抢救，自从孩子被送入新生儿病房，她再未见过孩子，直到最后一次李宝华准许她进入，她将孩子抱了出来，而那时陈建利根本不在她身边，与她一起进去的是陈建利的姐夫，那段时间陈建利去了哪，孟洋和王志花都说不太清。在多份医护人员的证人证言中，只有魏某提到了陈建利和母亲旁观抢救过程。 　　陈建利的家属认为，要还原当日事件过程并不困难，查看监控视频即可。“庭审现场播放了陈建利追砍李宝华的完整视频，儿科病房到处都有摄像头，那为什么就不能公开2016年1月21日的监控视频呢？我们要求过很多次，莱钢医院到今天也不给我们看。”陈振泉说。 　　法庭：无论何种原因不能剥夺他人生命 　　陈建利一审宣判死刑后，陈家所有人都非常意外，他们认为陈建利杀人事出有因，且莱钢医院对这起命案负有难以推卸的责任，所有后果不该由陈建利一人承担。 陈建利的母亲拿着儿子的死刑判决书 　　“法庭上他情绪挺低落的，他说他很后悔杀害李宝华，对不起他的家人。”孟兆顺说，走出法庭后，他看着等在庭外的亲家母难以开口，看着自己独生女儿的背影，孟兆顺再也忍不住眼泪，“陈建利要是真没了，我女儿带着孩子，以后可怎么办啊。” 　　法庭认为，陈建利对医院、派出所相关人员存在不满情绪是可以理解的，认可莱钢医院和新兴派出所存在不当行为，但这些都不是陈建利杀人的理由。 　　据了解，李宝华是其父母的独生子，李宝华的妻子、父母均未向陈建利提出经济赔偿的要求。 　　一审判决后，陈家人决定上诉，同时还打算将莱钢医院告上法庭。 　　2016年10月9日，陈建利杀害李宝华6天后，当地政府发放给陈建利家人5万元抚恤金，存放了8个多月的孩子遗体也准许陈家人取回，安葬在山上村子的公墓里。陈建利最初所求无非5万元赔偿或是将孩子遗体取回，在成为杀人犯后，他合理或不合理的要求，竟然都“如愿”了。 　　陈建利杀掉李宝华后没有离开，他坐在那间惨绝人寰的屋子里，把刀放在一边，点上了一支烟。 责任编辑：张申
康美药业299亿不翼而飞 “会计差错”背锅冤不冤?----------　　原标题：康美药业299亿不翼而飞 “会计差错”背锅冤不冤 　　4月29日晚，康美药业在发布2018年年报的同时，还公布了一份《关于前期会计差错更正的公告》，修正了2017年年报中的部分数据错误，导致康美药业299.44亿元货币资金“不翼而飞”，涉事资金如果以百元人民币折算，相当于300吨左右的重量。 　　根据上市公司披露的更正公告，康美药业在采购付款、工程款支付以及确认业务款项时的会计处理存在错误，且在核算账户资金时存在错误。经过更正后，康美药业2017年货币资金从341.51亿元变更为42.07亿元，差错更正累计影响金额达299.44亿元；存货从157.00亿元暴增至352.46亿元，差错更正累计影响金额达195.46亿元；基本每股收益从0.78元降至0.39元。这说明，在2017年度，康美药业不仅存在虚增300亿元货币资金的问题，还存在虚增利润的问题。 　　因涉嫌信息披露违法违规，2018年12月28日，康美药业被中国证监会立案调查。康美药业财务数据被质疑最多之处就是“大存大贷”问题。所谓“大存大贷”，是指企业存款余额和贷款余额都非常高。这显然不符合商业逻辑，因为企业需要为此支付高额的财务费用，而账上却保留大量“闲置”现金。康美药业2018年半年报显示，其货币资金余额为399亿元，同时有息负债高达347亿元，在净资产中的占比分别高达119%和104%，呈现“双高”特征。 　　“会计差错”及更正早已成为上市公司惯用伎俩，每年都会有很多A股上市公司披露类似公告，对前期财务数据进行追溯调整。在“会计差错”的背后，往往存在财务造假的可能，最典型的案例是上海物贸。2008年至2011年间，上海物贸通过“连续造假”的方式，累计虚增利润2.66亿元，并将这4年隐瞒的所有亏损集中体现在2012年年报中，导致上海物贸出现“连续5年财务造假”的状况。但如果上海物贸在2008年至2011年期间客观真实地披露年报，该上市公司将因“连续四年亏损”而被强制退市。靠造假，上海物贸成功规避了退市风险。 　　康美药业的299.44亿元货币资金“不翼而飞”，到底是属于偶然的“会计差错”，还是属于必然的财务造假？这还需要看证监会立案调查的结果出来后才能认定。长久以来，上市公司出现的“会计差错”大多是在上市公司披露更正公告后，由沪深交易所谴责一下了事。近年来，不但上市公司涉及“会计差错”的事件越来越多，涉及金额也越来越大，监管部门也在逐渐加大重视程度。 　　客观上，上市公司频繁出现“会计差错”，一方面是上市公司不重视定期报告披露内容真实性的表现；另一方面，也与违法违规成本太低、监管部门对事中监管力度不够有关，导致很多上市公司堂而皇之地将“会计差错”当成了信息披露造假的“护身符”。 　　康美药业2017年年报虚增货币资金和利润，且金额巨大，已经涉嫌构成重大信息披露违法。根据《关于修改〈关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见〉的决定》，上交所应对该上市公司作出暂停上市或终止上市的处罚。 　　会计差错到底是因工作人员素质、能力或是认知偏差造成的，还是由主观存在造假意图导致的，目前并没有统一的评价标准。笔者建议，对于财务数据增减幅度超过20%的会计差错，除了应该对上市公司相关责任人员予以处罚外，作为中介的会计和审计人员同样也应承担相应责任。此外，对上市公司及董事长也需严厉问责。如果涉嫌严重财务造假的情形，建议启动强制退市程序。此外，因会计差错导致投资者利益受损的，上市公司还应承担相应的赔偿责任。 　　曹中铭（财经评论人） 责任编辑：张申
5次讨要欠薪无果 园艺工用大铁锤砸烂建好的院子----------　　原标题：5次讨要欠薪无果 园艺工用大铁锤砸烂建好的院子 　　据英国《每日邮报》5月4日报道，英国柴郡的埃尔斯米尔港市，日前发生客户欠薪被施工人员拆毁院子的事件。接警的警察到现场问明原因后，丢下一句话“民事纠纷”就离开了现场。 　　据拍摄视频的园艺工人杰克·彭德加斯特说，他和几个同事给当地一户人家装修院子，工程完工后可以得到7300英镑的报酬。然而，这户人家却迟迟不付工钱，他们讨要了5次都没有成功，一气之下，他们决定将自己亲手装修好的院子拆毁。 　　视频显示，几名园艺工人有的将地面上的瓷砖掀起摔碎，有的用大铁锤砸烂木制围栏和门框，刚建好的院子瞬间面目全非，满地都是破损的建筑材料。 　　杰克·彭德加斯特边拍摄边说，“毁了它，毁掉一切，不留下一点。我问她要钱要了五次，好吧，再不要了！”。 　　视频最后，两名园艺工试图将围栏搬倒，杰克·彭德加斯特在镜头中骂到，“骗子，她就是这样。让年轻人为钱而工作，却又不付钱给他们。” 　　事后，当地警方说，3日上午9点18分，他们接到报警称有人在吵架，于是派警员前往处理。执勤警察到现场问明情况后，认为是“民事纠纷”，很快便离开。这起事件没有造成任何人受伤，也没有逮捕任何人。 责任编辑：王亚南
挤到哭 日本十连休返程大军来了：高速堵40公里----------　　原标题：挤哭了！日本十连休返程大军来了：新干线超员 高速堵40公里 5日，日本车站内（推特截图） 　　海外网5月5日电 据日本NHK电视台5日报道，日本的十连休还有2天就结束了，各地迎来返程高峰，高速公路、新干线等各处交通设施都人满为患。 　　因新天皇即位，日本从4月27日起，开始了罕见的十连休假期。5日，休假结束的人们陆续从日本国内的家乡、景区或国外的旅游地归来，日本各地都出现返程高峰，交通设施拥堵不堪。 5日，旅客排队上车（日本NHK电视台） 　　据日本铁路公司统计，东海道新干线从当地时间5日9点起，各线列车几乎都满员，其中“希望号4号”自由席的乘坐率达到110%。还有许多人预约了5日新干线的指定席，也都基本达到了车厢满员状态。日本铁路公司称，之后两天这种情况也会持续。 　　上午，东京站的站台上全是提着大包小包、领着孩子，刚从旅游地回来的人。一位从长野回东京的女子表示：“我从上周日就回老家了，今天回来。还有两天也打算悠闲度过。”另一位带着3个孩子的男性说：“我带孩子在富山玩了几天。提早回来，准备好好工作了。” 5日，返程高速公路出现拥堵（日本TBS电视台） 　　各地的主要高速公路更是从5日一大早就开始堵车。日本道路交通情报中心表示，目前名神高速公路上行线，从滋贺县的草津收费站起拥堵19公里。预计到下午5点左右，东北自动车岛上行线，从埼玉县的加须收费站起将拥堵40公里，东名高速公路从神奈川县的大和隧道附近起将拥堵30公里。 5日上午的成田机场（日本NHK电视台） 　　日本各大机场也是人头攒动。位于东京的成田机场大厅被拖家带口、拿着大件行李的回国旅客占得满满的。据机场方面估计，5号一天将有6万2000人从成田机场入境，这将是机场开始运营以来，1天内的入境人数首次超过6万人。从欧洲等较远国家回国旅客较多，从临近亚洲国家回国的旅客也不在少数。来自夏威夷、韩国等地的航班比去年同期增加了3倍。 5日上午的成田机场（日本电视台） 　　一位30岁的男子在机场接受采访时表示，自己一家4口人，到新加坡玩了5天刚刚回来。“孩子们都玩得不想回来了。希望十连休再来一次。”另一位小学生对记者表示：“我们全家去巴厘岛玩了一周。现在回家又要做作业了。真想回到过去，重过十连休！” 旅客表示十连休让自己好好放松了一下（日本电视台） 　　5月1日，日本新天皇即位。根据庆典安排和休假法，日本从4月27日至5月6日放假10天。这难得的十连休，是1948年日本定下休假法以来最长的一次假期。许多日本人选择外出游玩，或出国度假。 　　据悉，日本大型连休期间的国际航线旅客人数此前是80.53万人，这一人数记录连续5年都在不断刷新。日媒称，今年十连休过完，记录还会再创新高。（海外网 王珊宁） 责任编辑：吴金明
特朗普与普京不只是超长通话:美急于甩掉一个包袱----------　　原标题：特朗普与普京通的不只是一个超长电话 　　俄罗斯总统普京与美国总统特朗普3日通电话，从俄美关系谈到委内瑞拉、朝核等多项国际问题，长达一个多小时。双方均对通话结果表示满意，特朗普称其“富有成效”。 　　这是两人在美国“通俄门”调查报告出炉后首次通话，也是在美俄关系紧张、委内瑞拉局势复杂化、朝核问题再度停滞等背景下的一次直接接触。 　　有分析认为，双方选择这一微妙时间点接触，显示出特朗普政府急于彻底甩掉“通俄门”包袱，但能否如愿“重启”对俄关系还有待观察。 　　双方对通话结果表示满意 　　特朗普说普京调侃了“通俄门” 　　据克林姆林宫的声明，普京3日应邀与特朗普进行长时间电话交谈。两人就双边关系现状与前景进行了磋商；普京介绍了他与朝鲜最高领导人金正恩4月25日的会晤成果；双方还谈到了委内瑞拉和乌克兰局势。 　　据美国白宫发言人桑德斯介绍，通话超过一个小时，讨论了委内瑞拉局势、军控、朝核、“通俄门”调查报告等问题。 2017年1月28日，在美国首都华盛顿白宫，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京通电话。新华社/路透 　　俄方声明说，两国元首认为此次对话“务实且具有建设性”，双方表示还有意在各层级上继续沟通。而特朗普本人则在社交媒体上称其“富有成效”，“有很大潜力”改善对俄关系。 　　对于美国媒体最关注的“通俄门”调查，特朗普3日下午在白宫见记者时说，普京在通话中调侃该调查“雷声大、雨点小”。 　　据俄方声明，在朝核问题上，普京强调了朝方认真履行职责，应减轻对朝制裁压力；在委内瑞拉问题上，普京强调只有委内瑞拉人民有权决定其国家未来。 　　特朗普对记者语意较为含混地表示，普京在通话中称俄罗斯无意干预委内瑞拉事务，只想看到委局势朝着积极方向发展，而美国也持同样态度。 　　俄外长拉夫罗夫5日与委内瑞拉外长阿雷亚萨举行会谈，拟于6日会晤美国国务卿蓬佩奥。 　　“松绑”后或寻求缓和美俄关系 　　但难以改变各自战略和政策 2018年7月16日，在芬兰首都赫尔辛基，美国总统特朗普（左）和俄罗斯总统普京出席联合记者会。新华社发 　　中国现代国际关系研究院美国问题专家孙成昊说，“通俄门”调查报告出炉对特朗普产生了一定“松绑”效果，让他更有底气与普京打交道，接下来可能重新着手推动缓和美俄关系，不排除寻求与普京举行元首会晤、推动双边具体合作的可能性。 　　不过，孙成昊认为，美俄关系走到今天的地步绝不仅由“通俄门”调查造成，除了历史因素，还在于美方目前对俄罗斯等国家的关系定位就是“大国竞争”，就算元首外交层面有一些象征性的缓和动作，实质性改变比较困难。 　　4月25日，在俄罗斯符拉迪沃斯托克，俄罗斯总统普京（右）与朝鲜最高领导人金正恩握手。新华社/卫星社 　　中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生说，俄美领导人通话有利于双方就朝核问题展开沟通，有助于打消美方对此前“金普会”会否不利于美方诉求的疑虑，普京也可借此向美方传递朝方在无核化问题上的诚意，有利于国际协调合作。 　　对于俄美领导人通话前后朝方的“动作”，王俊生认为，朝方有对内、对外两种考量，其一，在确定将国家发展重心转移到经济建设上后，借此向军方和国内传递依然非常重视国防建设的信号；其二，朝方试射的是短程发射体，并未回到核导试验的老路，只是借此表达对美国近期对朝政策的不满。美方截至目前也有意调低对朝批评的调门。 这是4月30日在委内瑞拉加拉加斯拉卡洛塔空军基地外拍摄的政变军人。新华社/美联　 　　中国社会科学院拉丁美洲研究所副研究员王鹏认为，委内瑞拉局势有进一步激化和复杂化的趋势，美俄领导人借机沟通和接触，有利于避免误判、减少摩擦，也释放了一些积极信号。不过，这种沟通对双方在委内瑞拉问题上既有战略和政策的影响非常有限，两国分歧有目共睹，很难达成实质合作。 　　大国之间不仅是博弈与较量 2018年11月11日，在法国首都巴黎，前来参加第一次世界大战结束一百周年纪念仪式的俄罗斯总统普京（右下）与美国总统特朗普握手。新华社/法新 　　特朗普与普京通话引人关注，再次表明，在诸多国际议题上，美俄的立场和举措尤为关键。而双方较为积极的反应也显示出，在复杂敏感的热点问题上，大国之间不仅存在博弈与较量，也有协调与合作的现实需求，而后者无疑有利于矛盾的纾解。 　　背景链接 　　“通俄门”调查在持续22个月后，调查报告的删节版本于4月18日公布。报告认为，特朗普竞选团队没有在2016年总统竞选期间“通俄”。 　　委内瑞拉政府宣布挫败反对派政变企图后，当地局势近两天总体稳定。委政府4日下午在全国范围启动大规模对话和座谈会。 　　据朝中社5日报道，朝鲜最高领导人金正恩4日指导了当天在朝鲜半岛东部海域进行的前沿及东部前线防御部队火力打击训练。 　　韩国军方4日表示，朝鲜方面当天上午从江原道元山一带向东北方向发射数枚类型未知的短程发射体。 责任编辑：吴金明
这才是日本最可怕的危机 悲剧不可逆转----------　　原标题：这才是日本最可怕的危机，悲剧不可逆转！ 　　来源：牛弹琴 　　（一） 　　这是日本最可怕的危机，而且，悲剧还不可逆转。 　　5月5日是日本的儿童节，看到新华社当天发自东的京一则新闻，不长，但却触目惊心：日本儿童总人数又刷新了历史最低纪录。 　　相关报道如下： 　　本总务省最新公布的推测统计数据显示，截至4月1日，日本不满15岁的儿童总数为1533万人，比去年同期减少18万人，为连续38年减少，并刷新历史最低纪录。 　　数据显示，在1533万儿童中，男孩为785万人，女孩为748万人。与此同时，儿童在总人口中所占比例为12.1%，比去年同期下跌0.2个百分点，为连续45年下滑，也创下历史最低纪录。 　　儿童人数和儿童在总人口中的比例双双创下历史最低纪录，反映出日本少子化趋势十分严峻。 　　日本儿童总数自1954年达到2989万人的峰值后持续减少，虽然在1971年至1974年第二次婴儿潮时期一度有所增长，但1982年后便持续下降至今。 　　两个看点吧： 　　第一，日本儿童在减少，一年比一年少。 　　第二，日本儿童占人口比例在减少，一年比一年少。 　　没有孩子的未来，会是什么样子？ 　　想想就让人打一个寒颤。 　　这样减少下去，用一些朋友的话说，1000年后，还有没有日本，都是一个问题。 　　这，不由让人想起去年英国《金融时报》的另一则报道： 　　日本正在修建一条通往大东京地区的主干道，经过一小块没有开发、灌木丛生的草地。按照一般的惯例，只要主人提出要求，聘请一个能干有点的律师，日本国土交通省就不得不支付丰厚的征地补偿。 　　但让日本政府万万没想到的是，他们根本找不到土地所有者。这块土地最后的登记时间是1904年，所有人是一位出生于明治天皇时期的女性。 　　官员们钻进历史档案中寻找。他们最终找到了148位继承人——这只是麻烦的开始，因为其中有八人已经移民国外了。后来在发出了近200封信函并进行了多次走访后，政府放弃了。一家法院裁决道路施工继续向前推进。整个过程耗费了三年的时间…… 　　到底是怎么回事？ 　　答案就是日本的人口问题，死去的死去了，离开的离开了，剩下的都老了，根本不在意这片土地了。 　　除了上面的儿童数据外，随手还找到的一系列数据： 　　1，2017年日本新出生人口数将为94.1万人，创下1899年有统计数据以来的最低值，连续两年跌破100万大关。 　　2，2017年日本死亡人数估算值为134.4万人，比上年增加3.6万人，两相比较，2017年日本人口自然减少40.3万人，这也是该指标首次超过40万。 　　3，2017年日本公民婚姻登记数量下降至60万，为二战之后最低，较前一年下滑1.4万。 　　孩子越来越少，老人越来越多，大家越来越不喜欢结婚、生孩子，房子、土地还有什么意义呢？ 　　《金融时报》的这篇文章就进而分析说： 　　过去，随着日本人口在这些面积狭小的岛屿上不断膨胀，每一块土地都很珍贵；但随着人口减少，越来越多的土地没有了使用的机会。 　　一些土地变得一钱不值，你还得缴纳资产税，还得维护它。越来越多的日本人，在祈求他人拿走他们的土地——甚至不要一分钱。 　　据统计，目前有约20%的日本土地，相当于丹麦的国土面积，没有可以立即联络到的所有人。 　　另据日经中文网，现在日本一些农村地区，超过65岁的人口占了当地居民总数的大多数，空房子如瘟疫般蔓延，越来越多。 　　2015年，90%的町村（相当于乡镇）人口均在减少，由于“空城”现象十分严重，警察与消防队员忙于与空置楼房中的安全隐患周旋。每年，日本都要关闭500所学校。 　　看到了吧： 　　第一，日本人的产权意识非常强，很少遇到强拆强征现象，这是需要肯定的。 　　第二，人都没有了，土地、房子还有什么价值？所以，你就会看到，日本有些地方白送房子的新闻。 　　（二） 　　对这个问题，日本人称之为“国难”！ 　　在中国，一句口号是“死守18亿亩耕地红线”，因为这要保证中国人吃饭的根本问题。在日本，一句口号是“死守1亿人口红线”，因为人口跌到1亿以下，日本社会前途无望了。 　　毕竟，老龄化的社会，大量财政开支都用在养老上，如果没有年轻人接替，老年人怎么养老都是一个问题。 　　据《彭博商业周刊》，在日本的监狱，很多犯人都是老人，其中老年女性更多。在日本监狱中，每五个女性中就有一个是老年人。 　　她们倒也不是什么重罪，有的是偷了个便当、偷了瓶可乐。原因也简单？老人很孤单，养老钱也不够，想想还是监狱里最安心。 　　很多老年犯人，都是才出狱又犯罪，然后继续回监狱服刑。 　　怎么办？ 　　最有效的办法，就是赶紧生娃，多生娃。于是，日本从上到下出台生娃补贴、儿童补贴，苦口婆心劝说年轻人早恋爱、早结婚、早生娃。就只差日本官员没亲自上阵，直接督促青年男女上阵啪啪啪。 　　但日本人还是没有太多行动。 　　日本厚生劳动省的调查显示，2015年，50岁仍未结婚的男性，高达23.37%，女性达14.06%。也就是说，50岁年龄段，日本男性每4人就有1人、女性每7人就有1人终生未婚，孤独终老。 　　有人不结婚，结了婚的，似乎也忘了繁衍后代这一哺乳动物的美德。2010年至2014年，日本平均1000名居民中仅有8个孩子出生，创全球最低。所以，也就有了这篇文章开头的新闻：日本儿童总人数又刷新了历史最低纪录。 　　千万不要以为，日本人不婚、不生，是因为恐婚。事实却是，日本人连恋爱都懒得谈了。 　　相关统计显示，日本18至34岁女性中，有39%的人还是处女。在18至34岁的日本男性中，“童子身”的比例也高达36%。 　　调查报告还显示，18岁至34岁的女性中，有一半人没有男朋友。而在35岁至39岁的年龄段中，有26%的女性和28%的男性从未有过性经验。 　　34岁以下的女性的处女率达到40%，这是怎样的一个社会？而且，据说超过35%的日本人，表示不想谈恋爱。 　　这或许就是悖论：爱情动作片越发达，印证相关问题越严重。但连恋爱都不想谈，和一条单身咸鱼有什么区别？ 　　（三） 　　对这种状况，日本管理学家大前研一先生写过一本《低欲望社会》的书籍，副标题叫“胸无大志的时代”。 　　在书中，他感叹： 　　日本年轻人没有欲望、没有梦想、没有干劲。无论物价如何降低，消费无法得到刺激；经济没有明显增长，银行信贷利率一再调低，而30岁前购房人数依然逐年下降；年轻人对于买车几乎没有兴趣，奢侈品消费被嗤之以鼻；宅文化盛行，一日三餐能打发就行…… 　　对于一些年轻人“宁愿自我结扎，也不肯结婚成家”，日本政坛大佬麻生太郎就曾炮轰：“年轻时贪玩，不赶紧结婚生孩子，到老了想让国家养，哪有那么便宜的事儿？” 　　但他再怎么炮轰，日本年轻人也无动于衷。 　　日本某报纸深入调查后认为：“便利店，才是宅男们不结婚的罪魁祸首。” 　　在日本，便利店遍布全国，24小时营业，被誉为“国民的生命线”。 　　别看是小小的便利店，但对宅男宅女来说，饥了有便当，渴了有饮料，心理饥渴了有杂志，生理饥渴了有成人杂志，还有各种需要打马赛克的用品，简直就是“宅男救星”。 　　美国社会学家艾里克，将结婚的好处归为两点：生活便利、性需求的满足。现代社会，这两个好处无需以结婚为代价，就可以很方便地获得。 　　所以，任何事情都得两分看。 　　网购很方便是吧？外卖很方便是吧？爱情动作片很刺激吧？ 　　给人各种便利的同时，带来的隐性负作用，可能是长期的，有些我们已经看到，有些我们还没有料到。 　　于是日本人越来越少。据推测，照目前的趋势发展下去，到2065年，日本总人口将从1.265亿降至8800万，到2115年仅剩下5100万。 　　1000年后，再无新生儿出生，日本真可能“断子绝孙”！ 　　难怪李光耀当年就预言，日本面临的最严峻问题，就是人口问题，由于日本无法解决人口问题，日本正在走向平庸。 　　最后，几点小小的感慨吧： 　　第一，日本人爱情动作片为什么天下闻名，有的时候，可能正是缺什么补什么吧。 　　第二，房子毕竟是用来住的，不是用来炒的，连人都没有了，房价还能高到天上去？ 　　第三，我们千万也别当笑话看，日本的“国难”，难道仅仅只是日本的问题吗？ 　　第四，人都没了，还争什么钓鱼岛唉！ 责任编辑：张申
俄罗斯突然减产石油 原因是这样的----------　　原标题：俄罗斯突然减产石油 原因是…… 　　参考消息网5月6日报道 外媒称，两名业内消息人士5月3日表示，因俄罗斯原油遭有机氯化物污染导致出口严重中断，俄罗斯石油生产商已经收到输油管线巨头俄罗斯石油管道运输公司（Transneft）的通知，要求在5月7日之前减产90万吨。 　　据路透社5月3日报道，据计算，这一数字将相当于俄罗斯石油总产量的10%左右，相当于未来几天减产逾100万桶/日。 　　报道称，俄罗斯能源部长亚历山大·诺瓦克（Alexander Novak）5月2日表示，俄罗斯5月石油产量将会继续执行全球减产协议。 　　俄罗斯能源部5月2日公布的数据显示，俄罗斯石油产出从3月的1130万桶/日降至4月的1123万桶/日，但是仍高于主要产油国的协议目标。 　　俄罗斯4月石油产量为4597.5万吨，3月则为4778.3万吨；3月较4月多出一个工作日。 　　报道介绍，根据当前协议设下的基准线，俄罗斯宣示将把石油产量降低22.8万桶/日，至约1118万桶/日；2018年10月时的产出水准为1141万桶/日左右。 　　石油输出国组织（欧佩克）及俄罗斯等大型产油国之前协议自1月起合计减产120万桶/日，为期六个月，借以让市场恢复平衡。 　　包括俄罗斯直接投资基金首席执行官基里尔·德米特里耶夫在内的多位俄罗斯官员暗示，由于市况改善，俄罗斯打算提高产量。 　　报道称，下一次欧佩克与主要产油国的全面会议将于6月在维也纳召开。 图为在俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克边疆区的万科尔油田，工作人员在发电站内执勤。新华社 责任编辑：张申
600发加沙火箭弹袭击 以色列称将大规模空袭报复----------　　原标题：600发加沙火箭弹袭击，以总理称将大规模空袭报复 　　[编译/观察者网史雨轩] 　　5月4日以来，巴勒斯坦武装自加沙地带向以色列发射约600枚火箭弹，以色列则空袭了加沙220多个军事目标。 　　“今日俄罗斯”（RT）5月5日报道，以色列总理内塔尼亚胡表示，他已经下令以色列国防军继续“大规模袭击”加沙，同时出动装甲部队南下，回应哈马斯的火箭弹袭击。 　　巴勒斯坦一方称，以色列空袭造成人道灾难，至少6人遇难，其中包括怀孕母亲及其14个月大的婴儿，以军予以否认，并声称母女因火箭弹发射失败丧生，以色列也有3人死亡，150多人受伤。 5月5日，以色列空军对加沙发动空袭（图源：东方IC） 5月4日晚，土耳其阿纳多卢通讯社驻加沙办事处遭以色列空袭（图源：东方IC） 　　昨日（4日），以色列同哈马斯（巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动）激战一夜，以色列总理内塔尼亚胡发誓将继续空袭加沙，同时以色列国防军向南部增援装甲和炮兵部队。 　　据《以色列时报》统计，截至目前（北京时间21：30）加沙地带已经向以色列发射了约600枚火箭弹。半岛电视台称，以色列铁穹反导系统（Iron Dome）拦截了其中250多枚，同时空袭了加沙约220个军事目标。 　　据加沙政府媒体办公室称，以色列炮击了加沙200个民用地标，同时还出动战机进行了150次空袭，目标包括清真寺、住宅楼、商店和媒体。 　　5月5日，内塔尼亚胡在紧急内阁会议上宣布，有必要进行军事动员，以保护以色列免受火箭弹进一步袭击。他承诺将继续“大规模打击”，回应哈马斯向以色列发射的数百枚火箭弹。 　　以色列国防军第七装甲旅（7th Armored Brigade）已经南下，军方表示，该部队将“随时作为进攻部队进入加沙地带。”以色列政府还宣布，为保险起见，向公众开放特拉维夫以南9公里的里雄莱锡安（Rishon LeTsiyon）防空洞。 　　以色列军方表示，由于哈马斯指挥官正把资金由伊朗转移进加沙，将对其进行有针对性的暗杀。军方发言人称，哈马斯战地指挥官库德里（Hamed Ahmed Abed Khudri）已经被暗杀。 5月5日，内塔尼亚胡出席紧急内阁会议（图源：东方IC） 　　虽然以色列军方宣称，其空袭只针对哈马斯，但目前至少有6名巴勒斯坦人在冲突中丧生。 　　当地时间周六（4日）晚，加沙卫生部报告称，37岁的巴勒斯坦孕妇阿拉尔（Falastin Saleh Abu Arar）与其14个月的女儿丧生，以色列空袭了她们的住宅。 　　以色列军方则否认指控，反而指责哈马斯火箭发射失败造成母女死亡。 　　军方发言人阿德雷少校（Avichay Adraee）称，“来自加沙地带诸多迹象表明，哈马斯卫生部关于阿拉尔母女的死亡声明，真实性受到严重质疑”，他声称，“巴勒斯坦激进分子的恐怖活动导致阿拉尔母女之死，并非以色列空袭。” 　　另一方面，以色列已有3人死亡，150多人受伤。一枚火箭弹5日击中了阿什凯隆市（Ashkelon）某工厂，造成2名以色列居民死亡。 加沙当地电视台报道阿拉尔母女遗体（图源：noqreport） 　　此前几轮巴以冲突中，埃及调解员在双方间斡旋停火，防止事态升级。一名对埃及调解有了解的巴勒斯坦官员对路透社表示，“埃及加强了调解哈马斯和以色列的努力，但目前尚无结论。” 　　自2007年哈马斯击败法塔赫（巴勒斯坦民族解放运动）入主加沙以来，以色列一直在封锁约200万人口的加沙地带，巴以双方接连爆发3次高强度冲突，当地经济崩溃，失业率高达50%。 加沙地带（图源：维基百科） 点击进入专题： 昨夜今晨0506 责任编辑：张申
加拿大总理又把日本说成了中国 引来全场笑声----------　　原标题：“我想吃寿司，我爱中国食物” 加拿大总理又把日本说成了中国 　　特鲁多又“口误”了？ 　　加拿大总理特鲁多，又把日本说成中国了。 　　“我想吃寿司，我爱中国食物。”在4日的一次晚宴上，加拿大总理特鲁多再次“口误”，将日本料理中的寿司说成了“中国食物”，引来全场听众的笑声。 　　加拿大“全球新闻”网站4日发布了一段视频，该视频为当天傍晚于渥太华举办的媒体晚宴现场录像。特鲁多当天在这个一年一度的活动中发表讲话，并在推特上写道，“这是我一年中最开心的日子”。 “全球新闻”网站报道截图 　　由于5月4日（May the fourth）的英文发音与电影《星球大战》中的著名台词“愿原力与你同在”（May the force be with you）很相近，因此这一天也被称为“星球大战日”，特鲁多在这则推特上也加上了“愿5月4日与你同在”的标签。 特鲁多推特截图 　　在视频中，当大屏幕播放完一段模仿电影《星球大战》风格的介绍视频后，特鲁多表示非常高兴能够与其同事们一同参加5月4日星球大战节日的活动。随后，特鲁多说道：“我相信大家都觉得今天的饭非常好吃，但我还是想吃寿司。我爱中国食物。” 特鲁多在4日的活动中发表讲话。 来源：“全球新闻”网站 　　众所周知，寿司是一种日本料理，英文“Sushi”也是从日语音译而来，但特鲁多将其说成“中国食物”，显然是一次“口误”，也因此引来了全场听众的笑声。 　　此前，特鲁多曾多次发生“口误”了。就在不久前的4月底，日本首相安倍晋三访问加拿大时，特鲁多在与安倍的对话中误将日本说成中国：“在和中国正式建交90周年之际…呃，是日本。”但就在特鲁多立刻笑着改口后不久，他再一次发生了同样的错误，说道“我们每天都在庆祝加拿大和中国（日本）的友谊，谢谢你晋三”，随后没改口就跟安倍握了手。此事后来被一些加拿大网友调侃。 4月28日，安倍晋三（左）与特鲁多举行会谈。　 　　但目前，媒体释放的信息只有这段视频，而在视频中特鲁多也并没有再改口，因此无法判断特鲁多究竟是又一次真的口误，还是在拿他分不清中国和日本这个梗来调侃自己，以示幽默。（环球网/崔天也） 点击进入专题： 昨夜今晨0506 责任编辑：吴金明
两次把日本说成中国 特鲁多又拿“中国寿司”自黑----------　　原标题：故意自黑？加拿大总理称爱吃中国食物寿司 　　[观察者网讯] 　　“我相信大家都觉得今晚的食物很好吃，但其实我很想吃寿司，我爱中国食物。” 　　5月4日，加拿大总理特鲁多在一场媒体晚宴上说完这句话，台下便响起一片笑声。 　　为什么这么好笑呢？ 　　加拿大媒体Global News称，特鲁多这是在故意自黑。毕竟，上个月当着日本首相安倍晋三的面，特鲁多曾两次将“日本”说成“中国”。 责任编辑：王亚南
俄载78人客机起火迫降 滑行时有乘客跳出机舱----------　　新华社莫斯科5月5日电（记者栾海）俄罗斯一架客机5日从莫斯科谢列梅捷沃机场起飞后起火，随后在起飞机场迫降。目前事故已造成机上至少13人死亡、6人受伤。 　　塔斯社援引参与救援工作的俄罗斯医疗机构的消息报道说，这一事故已造成至少13人死亡、6人受伤。据悉，这架飞机上共有73名乘客和5名机组人员。有关部门正在进一步核实伤亡情况。 　　据报道，这架苏霍伊超级100型客机当地时间5日17时50分从莫斯科谢列梅捷沃机场起飞，前往俄罗斯西北部城市摩尔曼斯克。起飞后不久，飞机驾驶员向起飞机场地面空管人员请求迫降。飞机于18时40分左右滑行降落在机场跑道上。 　　有消息人士对俄罗斯媒体称，着陆时飞机左侧机翼已剧烈燃烧，一些乘客在飞机尚在滑行时即从机舱跳出。目击者拍摄的视频显示，在飞机停稳后，机身后部迅速被火焰吞没，机身前部两侧有逃生滑梯展开，部分乘客逃离火场。莫斯科市消防人员和急救车随即抵达现场展开救援。 　　据报道，当地时间5日傍晚莫斯科地区突降阵雨。事故飞机的机组成员表示，在飞行时，飞机一侧的发动机被闪电击中，导致机翼起火。 　　俄罗斯总理梅德韦杰夫已指示俄紧急情况部负责实施救援，并责令成立调查委员会以查明事故原因。 点击进入专题： 俄航飞机起火迫降 多人伤亡 责任编辑：张申
俄一架客机起火迫降致至少13死6伤 机尾伴有火焰----------　　新华社快讯：俄罗斯参与救援工作的医疗机构5日说，当天发生的俄一架客机起火迫降事故已造成至少13人死亡、6人受伤。 　　早前报道　　 事故现场图 来源：CNN 事故现场图 来源：今日俄罗斯 　　[环球网综合报道]今日俄罗斯（RT）5日报道，俄罗斯航空一架苏霍伊100超级喷气机在莫斯科谢列梅捷沃国际机场迫降时着火。报道称，事故目前已经造成13人死亡，包括2名儿童。据了解，当时机上有78名人员，包括6名机组人员和72名乘客。　　 　　俄罗斯卫星新闻网道称，这架飞机是从莫斯科飞往摩尔曼斯克，飞机刚起飞不久后出现紧急情况，进行迫降。但因天气恶劣，飞机在第二次进场时才成功降落。落地时飞机发动机起火。　　 　　从社交媒体上的视频可以看到，飞机在迫降滑行过程中，机尾后不断冒出浓烈的黑烟并伴有火焰。 　　报道称，火势目前已被扑灭，起火飞机最终被烧毁。 　　俄罗斯卫星新闻网说，政府调查人员已前往事故现场进行调查，根据莫斯科跨区域运输检察办公室代表的说法，主要将“调查该架飞机的飞行是否符合安全法规。” 点击进入专题： 俄航飞机起火迫降 多人伤亡 责任编辑：张申
印尼击沉51艘外国渔船 大部分来自越南----------　　原标题：海上冲突几天后 印尼击沉51艘外国渔船，大部分来自越南 图为被水枪击沉的船只（图：美联社） 　　海外网5月5日电当地时间5月4日，作为非法打击捕鱼活动的一部分，印尼政府“击沉”了51艘外国船只，其中大部分来自越南。 　　据英国《卫报》消息，印尼海洋渔业部在一份声明中指出，这些船只的“击沉”行动分别在印尼群岛的5个港口举行，其中38艘是挂有越南旗帜的船只。 　　印尼渔业部长苏西·普吉亚斯图蒂认为，非法船只对当地渔业构成了威胁，还称“这种非法捕鱼的行为已经近乎疯狂，我们不能再容忍。” 　　就在大约一周前（4月28日），印尼海军一艘巡逻舰曾与一艘越南渔政船发生冲突，甚至发生撞击。印方控诉越南船只在其水域非法捕鱼，而越南船只则称该水域属于“自家门前”，双方“掐架”不止。 双方船只发生撞击。（图：路透社视频截图） 　　冲突期间，有12名越南渔民被印方扣留，这些人被关押在纳土纳岛上的海军基地。 　　印尼是世界上最大的群岛国家，渔业资源丰富，加之领海争端，双方“冲突”事件屡有发生。 　　印尼政府表示，自2014年10月以来，已有超过500艘非法船只以“被沉没”的方式处理，其中许多船只都装有炸药。2018年，印尼当局也曾击沉不少外国船只，其中86艘为挂有越南旗帜的船只，20艘来自马来西亚，还有14艘来自菲律宾。（海外网/李萌） 责任编辑：刘光博
丹麦首富为在恐袭中罹难的三子举行葬礼 皇室出席----------　　[斯里兰卡爆炸案不幸罹难，#丹麦首富为3子举行葬礼#：皇室和总理出席]5月4日，丹麦首富Anders三子的葬礼在丹麦举行。三个孩子在斯里兰卡爆炸中遇难。Anders此前称失去三个孩子“完全无法接受”。孩子遇难前不久他刚宣布将自己名下的地产及城堡赠予4个孩子。此前，邻里曾自发举行纪念活动。 点击进入专题： 斯里兰卡多个教堂和酒店发生爆炸 责任编辑：吴金明
两次把日本说成中国 特鲁多又拿“中国寿司”自黑----------　　原标题：故意自黑？加拿大总理称爱吃中国食物寿司 　　[观察者网讯] 　　“我相信大家都觉得今晚的食物很好吃，但其实我很想吃寿司，我爱中国食物。” 　　5月4日，加拿大总理特鲁多在一场媒体晚宴上说完这句话，台下便响起一片笑声。 　　为什么这么好笑呢？ 　　加拿大媒体Global News称，特鲁多这是在故意自黑。毕竟，上个月当着日本首相安倍晋三的面，特鲁多曾两次将“日本”说成“中国”。 责任编辑：王亚南
这就是巴菲特现在的家 连个围墙都没有(图)----------　　原标题：这就是巴菲特现在的家，连个围墙都没有！ 　　来源： 牛弹琴  　　（一） 　　又是一年股东大会，奥马哈城里人头攒动，据说5万来开会的全球股东中，中国人有一万多。国内的网络上，也有相关直播的信息。 　　一切的缘故，就是巴菲特。 　　中国人将他当神来看待——股神嘛。在投资这个领域，他确实也算是一个神，目前身家800多亿美元，全球财富榜可以排第三。 　　那巴菲特住哪儿呢？ 　　不是纽约，不是华盛顿，不是洛杉矶，一年绝大多数时间，就在奥马哈。 　　奥马哈是美国内布拉斯加州最大的城市，最有名的地方，估计也就是巴菲特了。因此，美国人称他是“奥马哈先知”。 　　这应该也是中美差异的地方，比如，中国曾经的首富王健林，生于四川广元，他现在肯定不愿意还住在广元。 　　但巴菲特出生在奥马哈，成长在奥马哈，现在还一直居住在奥马哈。 　　奥马哈也不大，40万人口，还不到四川广元五分之一的规模。 　　但巴菲特名气实在太大。记得近10年前去奥马哈，在一个杂货店里，老板娘Thereton给我们结清了一些饮料和食品帐单后，很爽快在地图上画出了巴菲特的住所方位，告诉我们： 　　“就这条路朝前走，第三个路口左拐，然后注意在一个比较容易迷路的弯路再左转……你就可以看到巴菲特的住宅了。” 　　于是，花了不到5分钟的时间，我们的汽车就开到了巴菲特住所的门口。 　　记住，这不是故居，因为这位世界大富豪现在还住在这里。 　　没有围墙，没有铁门，也不是大院子，一栋灰色的小楼，离路边也就三五米远，与周边邻居的一些别墅比，显不出任何豪华。相反，让人感觉还有些寒酸。 　　但这就是世界第三大富豪的家。 　　巴菲特对这栋小楼确实不离不弃。 　　1958年，他花3.15万美元购入这座房子，以后一住就半个多世纪，在这里，他生儿育女，在这里，他也逐渐成为叱咤世界资本市场的风云人物。 　　这是很多中国富人无法想象的。 巴菲特的“豪宅”，没有围墙！ 　　（二） 　　这所巴菲特最喜欢的房子，大概值多少钱呢？ 　　先看看内达拉斯加最大城市奥马哈的房价。 　　简单查了一下： 　　1，住房中间价，也就是最普通一套房的价格，17.5万美元，不到120万人民币。 　　2，每平方英尺房价是145美元，算下来，每平米不到1万人民币。 　　3，过去20年前，奥马哈房价有增幅，但大概也就在50%左右。 　　推特上，有一位自称是内布拉斯加房地产经纪的Loudon先生，还贴出了巴菲特房子的价格： 　　27.67万美元。 　　折算下来，186万人民币。 　　你没看错，财富四五千亿人民币的世界第三大富豪，自己家的房子，也就是200万人民币。 　　巴菲特，你确实太寒酸了一点。 　　这个价值，又能买什么样的房子呢？ 　　记得七年前，莫言拿到了诺贝尔文学奖，奖金折合人民币750万。巨款怎么花？莫言兴冲冲地说，定了个小目标：在北京买套大房子。 　　想得美？ 　　莫言后来就对新华社记者感叹了人生的落差：“我当初准备在北京买套房子，大房子，后来有人提醒我说也买不了多大的房子，5万多一平米，750万也就是120多平米。” 　　那还是七年前，现在房价涨了又涨。 　　如果巴菲特住腻了奥马哈，想到北京换房子，卖掉老家房子不到200万人民币，以北京现在的房价，两环内买个厕所都够呛。 　　我们在感慨巴菲特对财富的不炫耀的同时，是否还会感慨点其他呢？ 　　巴菲特的“豪宅”临街。因此，每天总有许多人就从他房子旁边走过，对他们来说，巴菲特的住宅，也就是一个很普通的邻居小楼，并不存在需要封闭道路、确保自身安全的特权。 　　巴菲特的小院内，一株紧邻房屋的红叶树长得甚是精神，但住所外的一道篱笆，却满是枯枝败叶。这种败落，在当时整个绿意盎然、鲜花处处的社区显得格外突兀。 　　当时就感慨：巴菲特也该花时间打理打理他的小院子了，请几个园丁，你应该还是请得起的吧。 责任编辑：闫宏亮
挤到哭 日本十连休返程大军来了：高速堵40公里----------　　原标题：挤哭了！日本十连休返程大军来了：新干线超员 高速堵40公里 5日，日本车站内（推特截图） 　　海外网5月5日电 据日本NHK电视台5日报道，日本的十连休还有2天就结束了，各地迎来返程高峰，高速公路、新干线等各处交通设施都人满为患。 　　因新天皇即位，日本从4月27日起，开始了罕见的十连休假期。5日，休假结束的人们陆续从日本国内的家乡、景区或国外的旅游地归来，日本各地都出现返程高峰，交通设施拥堵不堪。 5日，旅客排队上车（日本NHK电视台） 　　据日本铁路公司统计，东海道新干线从当地时间5日9点起，各线列车几乎都满员，其中“希望号4号”自由席的乘坐率达到110%。还有许多人预约了5日新干线的指定席，也都基本达到了车厢满员状态。日本铁路公司称，之后两天这种情况也会持续。 　　上午，东京站的站台上全是提着大包小包、领着孩子，刚从旅游地回来的人。一位从长野回东京的女子表示：“我从上周日就回老家了，今天回来。还有两天也打算悠闲度过。”另一位带着3个孩子的男性说：“我带孩子在富山玩了几天。提早回来，准备好好工作了。” 5日，返程高速公路出现拥堵（日本TBS电视台） 　　各地的主要高速公路更是从5日一大早就开始堵车。日本道路交通情报中心表示，目前名神高速公路上行线，从滋贺县的草津收费站起拥堵19公里。预计到下午5点左右，东北自动车岛上行线，从埼玉县的加须收费站起将拥堵40公里，东名高速公路从神奈川县的大和隧道附近起将拥堵30公里。 5日上午的成田机场（日本NHK电视台） 　　日本各大机场也是人头攒动。位于东京的成田机场大厅被拖家带口、拿着大件行李的回国旅客占得满满的。据机场方面估计，5号一天将有6万2000人从成田机场入境，这将是机场开始运营以来，1天内的入境人数首次超过6万人。从欧洲等较远国家回国旅客较多，从临近亚洲国家回国的旅客也不在少数。来自夏威夷、韩国等地的航班比去年同期增加了3倍。 5日上午的成田机场（日本电视台） 　　一位30岁的男子在机场接受采访时表示，自己一家4口人，到新加坡玩了5天刚刚回来。“孩子们都玩得不想回来了。希望十连休再来一次。”另一位小学生对记者表示：“我们全家去巴厘岛玩了一周。现在回家又要做作业了。真想回到过去，重过十连休！” 旅客表示十连休让自己好好放松了一下（日本电视台） 　　5月1日，日本新天皇即位。根据庆典安排和休假法，日本从4月27日至5月6日放假10天。这难得的十连休，是1948年日本定下休假法以来最长的一次假期。许多日本人选择外出游玩，或出国度假。 　　据悉，日本大型连休期间的国际航线旅客人数此前是80.53万人，这一人数记录连续5年都在不断刷新。日媒称，今年十连休过完，记录还会再创新高。（海外网 王珊宁） 责任编辑：吴金明
印尼击沉51艘外国渔船 大部分来自越南----------　　原标题：海上冲突几天后 印尼击沉51艘外国渔船，大部分来自越南 图为被水枪击沉的船只（图：美联社） 　　海外网5月5日电当地时间5月4日，作为非法打击捕鱼活动的一部分，印尼政府“击沉”了51艘外国船只，其中大部分来自越南。 　　据英国《卫报》消息，印尼海洋渔业部在一份声明中指出，这些船只的“击沉”行动分别在印尼群岛的5个港口举行，其中38艘是挂有越南旗帜的船只。 　　印尼渔业部长苏西·普吉亚斯图蒂认为，非法船只对当地渔业构成了威胁，还称“这种非法捕鱼的行为已经近乎疯狂，我们不能再容忍。” 　　就在大约一周前（4月28日），印尼海军一艘巡逻舰曾与一艘越南渔政船发生冲突，甚至发生撞击。印方控诉越南船只在其水域非法捕鱼，而越南船只则称该水域属于“自家门前”，双方“掐架”不止。 双方船只发生撞击。（图：路透社视频截图） 　　冲突期间，有12名越南渔民被印方扣留，这些人被关押在纳土纳岛上的海军基地。 　　印尼是世界上最大的群岛国家，渔业资源丰富，加之领海争端，双方“冲突”事件屡有发生。 　　印尼政府表示，自2014年10月以来，已有超过500艘非法船只以“被沉没”的方式处理，其中许多船只都装有炸药。2018年，印尼当局也曾击沉不少外国船只，其中86艘为挂有越南旗帜的船只，20艘来自马来西亚，还有14艘来自菲律宾。（海外网/李萌） 责任编辑：刘光博
日本新天皇首次与国民见面 日右翼走在队伍最前头----------　　原标题：日本新天皇首次与国民见面 右翼走在最前头 　　[环球时报-环球网驻日本特约记者 蒋丰 吕鹏]5月4日，应日本宫内厅的邀请，《环球时报》记者参加了德仁皇太子5月1日继任天皇之位以后与国民的第一次见面活动。这个活动，在日语里面称为“一般参贺”。所谓的“一般”，当然是指平民百姓只要早早在皇宫外面排队，就都可以进入皇宫参加；所谓的“参贺”，可不是说“参加祝贺”，而是指“参拜祝贺”。记者知道，各位读者对“参拜”一个词汇肯定是不生疏的。只不过，这次“参拜”的不是“社”，而是“人”——刚刚继位的新天皇。 蒋丰在天皇见面现场采访。 　　这项活动预定上午十点开始。宫内厅总务科报道室要求受邀记者在7点半到8点15分的时候就要到皇宫的乾门报到。于是，记者只得早早起身，最后都是换乘东西线列车在竹桥车站下车，从A1出口来到地面以后，沿着皇宫行走，经过桔梗门后，就到乾门了。 　　趁着排队的时候，记者不断打量着乾门。实话实说，难怪日本人管“皇宫”叫“皇居”，它的大门的确有点像土豪宅子的大门，与中国明清时代的皇宫——今天的故宫大门真的是无法比的。这是日本皇宫的西北门，也是皇宫11个大门之一。 　　在乾门办理好注册手续，领取了一个黄色的“报道”牌，并且经过严格的器材安检、人身按检以后，记者从乾门进入皇宫。一路走来，经过乾濠、西桔桥、莲池濠、道灌濠，到了宫内厅门口。对于宫内厅——这个管理皇宫事务的部门，无论是日本皇族还是日本高官，都能倒出一肚子苦水，但它毕竟是“大内主管”，谁也奈何不得。所有“摄影记者”与“文字记者”汇集在这里，等候宫内厅总务科报道室的工作人员一一点名，有的发给一条紫飘带，有的发给一条红飘带，由此确定了记者可以站据的采访位置。 　　记者了解到，这次“一般参贺”原定2019年10月举行。但是，考虑到新天皇继位带来的历史上从未有过的大型“十连休”，这个期间老百姓比较容易出来活动，就提前举行了。原来，确定在新天皇5月1日继位的第二天举行，但是考虑到新皇后雅子长期患有抑郁症，只要是连续参加公务活动就会犯病，所以就调整到5月4日举行。从这里，可以看到日本皇宫的日渐“人性化”。 　　很快，记者进入拥有4500坪面积的广场——宫殿东庭。它的正面有皇宫内最长的宫殿——长和殿，整个长度有160米，其中走廊的长度有100米，正中有六扇防弹玻璃大窗包裹着的阳台。每年新年的1月2日以及天皇生日的时候，日本天皇以及皇族都要在这里举行接受国民“一般参贺”的活动。 　　记者注意到“宫殿东庭”的上空，有三架直升飞机在持续轰鸣盘旋，众多的“皇宫警察”在拉绳、划线、不断地奔跑着，现场有一种紧张的气氛。突然，广播里传出因为在皇宫外面等待的民众已经排成长队，决定提前20分钟打开宫门。或许，这是皇宫“人性化”的又一个表现。 　　大约9点40分的时候，“一般参贺”的民众队伍开始进入“宫殿东庭”广场。有意思的是，队伍的第一排是臂挽臂的警察，警察的前面是一位警察和一位看起来是日本右翼团体的负责人。警察的后面是高高举着红色和紫色并且书写着“天皇陛下万岁！”、“奉祝令和”等等旗帜的人们，其中一幅旗帜上赫然写着“草莽崛起之会”，这是日本著名的右翼民族派团体。2015年，该会成员因为威胁在明治大学举行题为《探求中日关系友爱之路》讲演的日本前首相鸠山由纪夫，被日本警方吊销了这些人的驾驶证。 　　日本新天皇继位后第一次与国民见面的活动，走在最前面的是右翼团体成员。这道风景线，显示出了日本社会的暗流。记者还看到一些站在长和殿前的日本人，衣领上写着“敬神尊皇”、“感恩感谢”的字样。当新天皇致辞以后，这些人情不自禁地高呼“天皇陛下万岁”，然后狂热地放声大唱日本国歌《君之代》。 日本新天皇与民众见面现场，右翼表现抢眼。 　　来自官方的数字表明，这一天前来参加“一般参贺”活动的民众达到14万1130人。而1990年11月平成天皇继位后的第一次“一般参贺”，参加者只有10万9800人。看起来，数量是多了一些。但是，还应该看到，2019年1月平成天皇举行退位前最后一次“一般参贺”时，到场人数是15万4800人。相比之下，这次到人数又少了一点。 　　记者注意到5月4日《东京新闻》一篇题为“发扬国威，瞄准改宪”的报道，其中指出日本现在有“对天皇进行政治利用和发扬国威的危险，其目的是要推动修改宪法。” 　　显然，伴随着日本新天皇的继位，伴随着日本进入“令和”年代，日本又面临着一个十字路口。 点击进入专题： 日本从此号“令和” 新天皇德仁“成长记” 责任编辑：余鹏飞
这才是日本最可怕的危机 悲剧不可逆转----------　　原标题：这才是日本最可怕的危机，悲剧不可逆转！ 　　来源：牛弹琴 　　（一） 　　这是日本最可怕的危机，而且，悲剧还不可逆转。 　　5月5日是日本的儿童节，看到新华社当天发自东的京一则新闻，不长，但却触目惊心：日本儿童总人数又刷新了历史最低纪录。 　　相关报道如下： 　　本总务省最新公布的推测统计数据显示，截至4月1日，日本不满15岁的儿童总数为1533万人，比去年同期减少18万人，为连续38年减少，并刷新历史最低纪录。 　　数据显示，在1533万儿童中，男孩为785万人，女孩为748万人。与此同时，儿童在总人口中所占比例为12.1%，比去年同期下跌0.2个百分点，为连续45年下滑，也创下历史最低纪录。 　　儿童人数和儿童在总人口中的比例双双创下历史最低纪录，反映出日本少子化趋势十分严峻。 　　日本儿童总数自1954年达到2989万人的峰值后持续减少，虽然在1971年至1974年第二次婴儿潮时期一度有所增长，但1982年后便持续下降至今。 　　两个看点吧： 　　第一，日本儿童在减少，一年比一年少。 　　第二，日本儿童占人口比例在减少，一年比一年少。 　　没有孩子的未来，会是什么样子？ 　　想想就让人打一个寒颤。 　　这样减少下去，用一些朋友的话说，1000年后，还有没有日本，都是一个问题。 　　这，不由让人想起去年英国《金融时报》的另一则报道： 　　日本正在修建一条通往大东京地区的主干道，经过一小块没有开发、灌木丛生的草地。按照一般的惯例，只要主人提出要求，聘请一个能干有点的律师，日本国土交通省就不得不支付丰厚的征地补偿。 　　但让日本政府万万没想到的是，他们根本找不到土地所有者。这块土地最后的登记时间是1904年，所有人是一位出生于明治天皇时期的女性。 　　官员们钻进历史档案中寻找。他们最终找到了148位继承人——这只是麻烦的开始，因为其中有八人已经移民国外了。后来在发出了近200封信函并进行了多次走访后，政府放弃了。一家法院裁决道路施工继续向前推进。整个过程耗费了三年的时间…… 　　到底是怎么回事？ 　　答案就是日本的人口问题，死去的死去了，离开的离开了，剩下的都老了，根本不在意这片土地了。 　　除了上面的儿童数据外，随手还找到的一系列数据： 　　1，2017年日本新出生人口数将为94.1万人，创下1899年有统计数据以来的最低值，连续两年跌破100万大关。 　　2，2017年日本死亡人数估算值为134.4万人，比上年增加3.6万人，两相比较，2017年日本人口自然减少40.3万人，这也是该指标首次超过40万。 　　3，2017年日本公民婚姻登记数量下降至60万，为二战之后最低，较前一年下滑1.4万。 　　孩子越来越少，老人越来越多，大家越来越不喜欢结婚、生孩子，房子、土地还有什么意义呢？ 　　《金融时报》的这篇文章就进而分析说： 　　过去，随着日本人口在这些面积狭小的岛屿上不断膨胀，每一块土地都很珍贵；但随着人口减少，越来越多的土地没有了使用的机会。 　　一些土地变得一钱不值，你还得缴纳资产税，还得维护它。越来越多的日本人，在祈求他人拿走他们的土地——甚至不要一分钱。 　　据统计，目前有约20%的日本土地，相当于丹麦的国土面积，没有可以立即联络到的所有人。 　　另据日经中文网，现在日本一些农村地区，超过65岁的人口占了当地居民总数的大多数，空房子如瘟疫般蔓延，越来越多。 　　2015年，90%的町村（相当于乡镇）人口均在减少，由于“空城”现象十分严重，警察与消防队员忙于与空置楼房中的安全隐患周旋。每年，日本都要关闭500所学校。 　　看到了吧： 　　第一，日本人的产权意识非常强，很少遇到强拆强征现象，这是需要肯定的。 　　第二，人都没有了，土地、房子还有什么价值？所以，你就会看到，日本有些地方白送房子的新闻。 　　（二） 　　对这个问题，日本人称之为“国难”！ 　　在中国，一句口号是“死守18亿亩耕地红线”，因为这要保证中国人吃饭的根本问题。在日本，一句口号是“死守1亿人口红线”，因为人口跌到1亿以下，日本社会前途无望了。 　　毕竟，老龄化的社会，大量财政开支都用在养老上，如果没有年轻人接替，老年人怎么养老都是一个问题。 　　据《彭博商业周刊》，在日本的监狱，很多犯人都是老人，其中老年女性更多。在日本监狱中，每五个女性中就有一个是老年人。 　　她们倒也不是什么重罪，有的是偷了个便当、偷了瓶可乐。原因也简单？老人很孤单，养老钱也不够，想想还是监狱里最安心。 　　很多老年犯人，都是才出狱又犯罪，然后继续回监狱服刑。 　　怎么办？ 　　最有效的办法，就是赶紧生娃，多生娃。于是，日本从上到下出台生娃补贴、儿童补贴，苦口婆心劝说年轻人早恋爱、早结婚、早生娃。就只差日本官员没亲自上阵，直接督促青年男女上阵啪啪啪。 　　但日本人还是没有太多行动。 　　日本厚生劳动省的调查显示，2015年，50岁仍未结婚的男性，高达23.37%，女性达14.06%。也就是说，50岁年龄段，日本男性每4人就有1人、女性每7人就有1人终生未婚，孤独终老。 　　有人不结婚，结了婚的，似乎也忘了繁衍后代这一哺乳动物的美德。2010年至2014年，日本平均1000名居民中仅有8个孩子出生，创全球最低。所以，也就有了这篇文章开头的新闻：日本儿童总人数又刷新了历史最低纪录。 　　千万不要以为，日本人不婚、不生，是因为恐婚。事实却是，日本人连恋爱都懒得谈了。 　　相关统计显示，日本18至34岁女性中，有39%的人还是处女。在18至34岁的日本男性中，“童子身”的比例也高达36%。 　　调查报告还显示，18岁至34岁的女性中，有一半人没有男朋友。而在35岁至39岁的年龄段中，有26%的女性和28%的男性从未有过性经验。 　　34岁以下的女性的处女率达到40%，这是怎样的一个社会？而且，据说超过35%的日本人，表示不想谈恋爱。 　　这或许就是悖论：爱情动作片越发达，印证相关问题越严重。但连恋爱都不想谈，和一条单身咸鱼有什么区别？ 　　（三） 　　对这种状况，日本管理学家大前研一先生写过一本《低欲望社会》的书籍，副标题叫“胸无大志的时代”。 　　在书中，他感叹： 　　日本年轻人没有欲望、没有梦想、没有干劲。无论物价如何降低，消费无法得到刺激；经济没有明显增长，银行信贷利率一再调低，而30岁前购房人数依然逐年下降；年轻人对于买车几乎没有兴趣，奢侈品消费被嗤之以鼻；宅文化盛行，一日三餐能打发就行…… 　　对于一些年轻人“宁愿自我结扎，也不肯结婚成家”，日本政坛大佬麻生太郎就曾炮轰：“年轻时贪玩，不赶紧结婚生孩子，到老了想让国家养，哪有那么便宜的事儿？” 　　但他再怎么炮轰，日本年轻人也无动于衷。 　　日本某报纸深入调查后认为：“便利店，才是宅男们不结婚的罪魁祸首。” 　　在日本，便利店遍布全国，24小时营业，被誉为“国民的生命线”。 　　别看是小小的便利店，但对宅男宅女来说，饥了有便当，渴了有饮料，心理饥渴了有杂志，生理饥渴了有成人杂志，还有各种需要打马赛克的用品，简直就是“宅男救星”。 　　美国社会学家艾里克，将结婚的好处归为两点：生活便利、性需求的满足。现代社会，这两个好处无需以结婚为代价，就可以很方便地获得。 　　所以，任何事情都得两分看。 　　网购很方便是吧？外卖很方便是吧？爱情动作片很刺激吧？ 　　给人各种便利的同时，带来的隐性负作用，可能是长期的，有些我们已经看到，有些我们还没有料到。 　　于是日本人越来越少。据推测，照目前的趋势发展下去，到2065年，日本总人口将从1.265亿降至8800万，到2115年仅剩下5100万。 　　1000年后，再无新生儿出生，日本真可能“断子绝孙”！ 　　难怪李光耀当年就预言，日本面临的最严峻问题，就是人口问题，由于日本无法解决人口问题，日本正在走向平庸。 　　最后，几点小小的感慨吧： 　　第一，日本人爱情动作片为什么天下闻名，有的时候，可能正是缺什么补什么吧。 　　第二，房子毕竟是用来住的，不是用来炒的，连人都没有了，房价还能高到天上去？ 　　第三，我们千万也别当笑话看，日本的“国难”，难道仅仅只是日本的问题吗？ 　　第四，人都没了，还争什么钓鱼岛唉！ 责任编辑：张申
历史最黑黑哨17年后认错 世界杯帮韩国淘汰意大利----------　　原标题：历史最黑黑哨17年后认错 2002年世界杯曾帮韩国淘汰意大利 莫雷诺（中间） 　　[环球网报道 实习记者 王心怡]被许多球迷称为历史最黑“黑哨”的厄瓜多尔裁判莫雷诺认错了！5月5日，曾在2002日韩世界杯1/8决赛中吹罚意大利对韩国一战的裁判莫雷诺承认自己当年吹了黑哨，“帮助”韩国淘汰了意大利。 厄瓜多尔《宇宙报》报道截图 　　2002年日韩世界杯1/8决赛意大利VS韩国的比赛中，当值主裁判莫雷诺先是送给东道主韩国队一个有争议的点球，随后在下半场时，意大利队的赞布罗塔被韩国队的黄善洪铲伤下场，然而黄善洪并没有受到任何处罚。加时赛中，莫雷诺又以假摔为名红牌罚下意大利主力球员托蒂。此后，意大利球员维埃里妙传反越位插上的托马西，后者轻松晃过韩国门将后将球踢进球门，莫雷诺却判罚托马西的球越位，为无效进球。终场前，韩国队球员安贞焕头球绝杀意大利，进入八强。那场比赛，意大利队全队领到6张黄牌，一张红牌，此外，还被罚了一个点球。 　　据厄瓜多尔《宇宙报》5月5日报道，莫雷诺在17年后承认错判，他在接受采访时表示，自己在2002年韩国对阵意大利的比赛中犯了一个错误，有失公允。莫雷诺说：“那场比赛黄善洪对赞布罗塔的犯规应该是红牌。” 　　报道称，5月5日，厄瓜多尔的电视台将播出这一采访。 责任编辑：吴金明
金正恩有了个新头衔 朝中社报道还透露另一条信息----------　　原标题：金正恩的新头衔 　　撰文 | 董鑫 李岩 赵萌 　　据朝中社5月5日报道，5月4日，朝鲜在半岛东部海域动员大口径远程放射炮和战术制导武器实施火力打击训练，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长、武装力量最高司令官金正恩现场指导。 　　这条新闻透露了两条信息。 　　第一，金正恩有了一个新头衔——“武装力量最高司令官”（ supreme commander of the armed forces of the DPRK）； 　　第二，朝鲜有武器曝光。 　　政知圈（微信ID：wepolitics）带大家挨个来看。 　　“武装力量最高司令官” 　　今年4月8日，金正恩以“朝鲜劳动党委员长、朝鲜国务委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官”的身份视察了大城百货商店。 　　随后，4月10日，朝鲜劳动党举行七届四中全会，4月11日至12日，朝鲜第十四届最高人民会议第一次会议召开，在这两次朝鲜重要会议的官方报道中，金正恩仍被称为“朝鲜人民军最高司令官”（supreme commander of the Korean People‘s Army）。 　　发生变化是在朝鲜新一届领导班子对外公布之后。 　　根据朝中社对金正恩的报道，“武装力量最高司令官”这一新头衔首次曝光是在4月15日。 　　当天是朝鲜太阳节，也就是金日成诞辰日，金正恩以朝鲜劳动党委员长、朝鲜国务委员会委员长、朝鲜武装力量最高司令官的身份参谒锦绣山太阳宫。按照朝中社的报道，党、国家和军队最高领导人金正恩步入立有金日成同志和金正日同志立像的大厅，同全体人员一起向立像鞠躬致敬。 　　此后在视察新昌养鱼场、观摩并指导国防科学院进行的新型战术制导武器试射、出访俄罗斯、视察金野江二号发电站等多个场合，出现在朝鲜官方新闻报道中的金正恩，都被冠以了“武装力量最高司令官”这一新头衔。 　　国务委员会委员长 　　政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，随着朝鲜国家机构改革，这几年金正恩的头衔也发生了一些变化。 　　重点来看与军事有关的头衔。 　　2012年4月13日在朝鲜最高人民会议第12届5次会议上被推举为国防委员会第一委员长，同年7月17日被授予朝鲜民主主义人民共和国元帅称号。2014年4月9日在朝鲜最高人民会议第13届1次会议上，金正恩再次被推举为国防委员会第一委员长。 　　2016年6月2日，金正恩在朝鲜最高人民会议第13届4次会议上被推举为国务委员会委员长。 　　这个变化与朝鲜党和国家机构改革有关。 　　朝鲜的国务委员会前身为国防委员会，是朝鲜国防部门的最高权力和行政机关，是朝鲜国家机构的“四架马车”之一，同最高人民会议、最高人民会议常任委员会、内阁均为朝鲜国家机构，职能包括指挥朝鲜所有武装力量和国防建设事业，以及任免重要军事干部等。 　　2016年，朝鲜举行最高人民会议第十三届四次会议，会议修改宪法，新设国务委员会取代原国防委员会，向最高人民会议负责，每届任期5年。据外交部网站资料显示，国务委员会是朝鲜最高国防指导机关，国务委员会委员长为朝鲜国家最高领导人。 　　根据朝鲜宪法，朝鲜民主主义人民共和国国务委员会委员长作为朝鲜民主主义人民共和国整个武装力量的最高司令官统领国家一切武装力量。 　　今年4月，金正恩再次被推举为朝鲜国务委员会委员长，副委员长为崔龙海和朴凤柱。 　　朝鲜武装力量 　　朝鲜所拥有的武装力量就是朝鲜人民军。 　　朝鲜人民军组建于1948年2月8日，其最高司令官则是在1950年7月4日根据朝鲜最高人民会议常设委员会的政令正式设立，首任司令官是金日成；金正日在1991年12月24日朝鲜劳动党第六届十九中全会上接任；2011年12月30日，金正恩被推举为朝鲜人民军最高司令官。 　　2018年1月22日，朝鲜劳动党中央委员会政治局发布决定，将2月8日定为朝鲜人民军建军节。当年2月8日，朝鲜举行了建军70周年阅兵式，阅兵式上公开了被推测为朝鲜版“伊斯坎德尔”导弹的战术制导武器。 　　“伊斯坎德尔”导弹也出现在此次媒体对朝鲜昨天火力打击训练的报道中。 　　比如，澎湃新闻就刊文分析认为：“从朝鲜中央通讯社公布的照片来看，此次火力打击训练使用了被外界称为朝鲜版‘伊斯坎德尔’的近程弹道导弹。” 　　政知圈（微信ID：wepolitics）查阅发现，“伊斯坎德尔”导弹是俄罗斯研制并装备的中短程弹道导弹，美方前段时间之所以指责俄方违反《中导条约》，正是因为美方确信“伊斯坎德尔”导弹射程可以超过500公里，处在《中导条约》命令禁止的范围内。 　　“打擦边球”表达不满？ 　　那么，朝鲜这次实施火力打击训练的武器是朝鲜版“伊斯坎德尔”导弹吗？ 　　军事评论员宋忠平告诉政知君，按惯例而言，采取倾斜发射的远程火箭炮多会选择在滨海等开阔地区进行发射训练，而垂直发射的弹道导弹因其发射方式和隐蔽性原则等，往往会选择在内陆腹地进行发射训练。 　　“不论其此次试验的具体武器是什么，我们都可以看出，朝鲜保持了很大程度的克制。”宋忠平表示，所谓大口径、远程火箭炮其实是在火箭炮这个武器系统中相对而言，其具体射程仅在几十上百公里级别，同样属于短程武器。 　　另外，在朝中社的报道中明确提到，其制导武器是战术性质的而非战略性质。 　　宋忠平认为，强调的“战术”，代表着攻击能力有限，并且以防御为主，这样不会引起美国、日本、韩国的强烈反应，近程武器并无法威胁到他们。 　　那么，此时进行训练又是为了什么？ 　　宋忠平表示，确实有评论指出朝鲜对于目前和美国的谈判进展不满意，因此通过这样一次小规模、低尺度的武器试射，用“打擦边球”的方式既可以表达自己的不满，又不至于撕破脸。“朝鲜此举在不正面刺激美国的前提下，表达出了自己的决心，希望美国在谈判桌上满足朝鲜的实际需求，而不是一味地让朝鲜停止导弹试验、核武器试验。” 　　朝中社报道中还提到，金正恩对于这次“临时组织”的演练中部队的快速反应能力感到满意。 　　宋忠平分析认为，这说明朝鲜军队，至少是报道中所提东部前线防御部队的实战化水平是被认可的。“朝鲜的武器装备和美日韩相比均存在巨大的代差，在这种环境下朝鲜的武器装备更需要强调先发制人，既快速反应能力。只有这样，朝鲜才能依靠相对落后的装备保持一定的威胁、防御能力。”  　　资料 | 朝中社、朝鲜《劳动新闻》外交部等 责任编辑：王亚南
14万民众向日本新天皇朝贺 121人中暑----------　　据中国日报网微博5月5日消息，据日本共同社报道，日本新天皇德仁5月4日首度接受民众朝贺，官方统计，皇居广场共涌入14万1千多人，当天气温较高，不断有人自诉身体不适。据皇宫警察总部介绍，因中暑等被送到临时设在东庭的救护所接受护理的至少有121人。据东京消防厅透露，皇宫附近有28人被急救送医。 　　来源：中国日报网 责任编辑：刘光博
视频-赵雨思：考上斯坦福不是梦 坚定目标努力拼搏就会实现----------
中国女游客在俄拍照落水溺亡 俄出动5艘舰艇搜索----------　　原标题：中国女游客在俄圣彼得堡涅瓦河拍照时不幸落水溺亡，我领馆发通报 　　[环球网报道 记者 杨阳]据俄媒报道，一名中国女游客3日在拍照时坠入俄圣彼得堡涅瓦河。俄罗斯紧急情况部城市管理总局新闻处称，这名中国女子已经溺亡。当天，中国驻圣彼得堡总领事馆也证实了这一消息。 　　俄罗斯卫星网称，俄紧急情况部通报3日表示：“周五上午，在我们城市的市中心发生了一出悲剧。一名中国女游客在拍照时失足落入涅瓦河中。她的男性同伴当时曾跳下河救她。该名男子已被救起，并已被送往医院。” 　　据卫星网介绍，在发生事故的宫廷桥（Palace Bridge）附近，圣彼得堡搜救部门、俄紧急情况部圣彼得堡分部的四艘舰艇以及特警部队的一艘舰艇都曾在该水域全力进行水下搜索。 　　紧急情况部的最新消息称，这名女子的遗体已被找到，并已被移交给警方。 　　报道还说，事故情况已经被报给中国驻圣彼得堡领事馆。 　　中国驻圣彼得堡总领事馆3日也证实了这一消息，并提醒赴圣中国游客注意安全。 　　以下是通报全文：　　 中国驻圣彼得堡总领馆通报截图 　　根据俄罗斯有关部门通报，5月3日在圣彼得堡涅瓦河上发生中国游客落水事件，一名中国游客不幸遇难。 　　中国驻圣彼得堡总领馆再次提醒在圣中国公民注意安全，特别是在参观、拍照等过程中，须留意周边环境，避免出现意外。 　　中国驻圣彼得堡总领馆 　　2019年5月3日 点击进入专题： 昨夜今晨0504 责任编辑：余鹏飞
视频-嚣张！蔡英文出行车队阵仗大 撞伤老妇和警察后直接离去----------
移民管理局：本式往来港澳通行证将失效 尽快更换----------　　原标题：本式往来港澳通行证即将失效，持证人尽快更换卡式证件 　　新京报快讯（记者 李玉坤）5月5日，国家移民管理局发布温馨提示，现用的本式往来港澳通行证将于2019年9月13日全部失效。 　　按照往来港澳签注最短有效期3个月计算，近期持用本式往来港澳通行证将不便于申请新的签注。国家移民管理局提示有出行需求的持证人提前申请卡式电子往来港澳通行证，已办妥签注的本式往来港澳通行证在有效期内仍可继续使用。 　　国家移民管理局介绍，卡式电子往来港澳通行证于2014年9月启用。今年4月1日起，国家移民管理局推出“全国通办”政策后，内地居民申请卡式电子往来港澳通行证及团队旅游签注更加便捷。内地居民可以在全国任一出入境管理窗口申请办理，也可以通过移民局官方APP、服务网站在线申请。持卡式证件在自助签注机办理赴港澳团队旅游签注可实现立等可取。 　　新京报记者 李玉坤  责任编辑：王亚南
官方回应女副局长发飙：已道歉 学区不能随便调整----------　　原标题：长春南关区教育局回应女副局长发飙：已道歉，学区不允许随便调整 　　据中国之声报道：近日有网友爆料，吉林省长春市南关区教育局一副局长谭某在接待群众来访时情绪较为激烈，表示要记下发言群众所在小区，甚至斥责来访群众“听不懂话”，视频一出即引发热议。 　　随后，当地对该名负责人和教育局党委在全区范围内通报批评，责令本人向来访群众诚恳道歉并作检查。有媒体报道称，“女副局长发飙后：未道歉，也没解决问题”。 　　事实是否如此？昨天深夜，中国之声记者辗转联系到当时在场的家长和多位教育部门负责人，进一步了解到了事件的具体细节。而透过这起事件，究竟是哪些问题让教育主管部门负责人和接待群众间的矛盾激化？背后涉事各方又有哪些诉求？ 　　长春教育局回应：该副局长全区范围内通报批评 已向业主代表道歉 　　在网友发布的视频中，一间会议室里，U型的办公桌两侧旁坐满了人，长春市南关区教育局副局长谭智正与对面的来访群众交谈： 　　“我目前给你鉴定是听不懂话，什么叫听不懂话啊，听着咋地，我现在正跟你说呢，你能不能听完说话，你是哪个小区的，一会把他问一下子。” 　　4月28日，长春市南关区发布通报回应称，对该副局长在全区范围内通报批评，责令本人向来访群众诚恳道歉，并作出深刻检查。针对部分家长表示未收到任何道歉的说法，记者从南关区教育局提供的视频中看到，28日上午长春市政府信访办接待了部分业主代表，副局长谭智已在会议上做出道歉： 　　“咱们小区业主4个小区，当时能有100多人。我这块也是急躁了，态度也不好，希望你们能理解。在这也正式跟你们道个歉。” 　　在场的业主代表关女士目睹了这一过程： 　　“我们几个代表特别不想看到这样，因为我们反复再跟大家说，领导道歉了，她也确实挺诚恳的道歉。我们也接受您的道歉，但是我们需要的是您切实的给我们解决问题。” 　　关女士是保利林语小区的一名业主。据介绍，事件的起因是自己和周边的两个小区与今年投入使用的华泽学校一路之隔，为何自己的孩子今年却要到几公里外的学校就读。 　　“我们的诉求是我们的孩子在华泽学校有学位，能够就近入学，不划学区没关系的。但是我们希望不参与你们的二次派位。” 　　采取多校划片招生办法 尽量满足周边小区需求 　　说到这，我们来了解一下什么是“多校划片”。2015年11月，在教育部召开的教育规划纲要实施5周年系列新闻发布会上，相关负责人表示，教育部正在考虑推行“多校划片”。 　　多校划片顾名思义，针对的是“单校划片”。简单的说，就是一个小区对应多个小学初中，让买了学区房的家庭也不确定到底能上哪个学校，目的是为学区房降温，把就近入学落到实处。而学生最终入读哪个小学初中，则用“电脑派位”的方式进行分配。那么在具体实施的过程中，基层教育部门又遇到了哪些难题呢？ 　　在回应群众诉求过程中，长春市南关区教育局针对这些家长的问题一一进行了解答。南关区教育局局长杨哲说，综合周边教育资源实际情况，该校所处的南部新城采取多校划片的招生办法。 　　“咱们招生一个是单校划片，一个是多校划片。按照要求，单校划片一旦学区划分完毕，不允许随便的进行调整和进行更改。现有条件下，一旦划分为固定学区了，下一步其他网点启动之后，势必要调整变化。” 　　而由于该区域新建楼盘不断递增，服务半径内的人口密度远超出学校的办学规模。如果按照服务半径划分学区，现有学校将无法承载该区域少年和适龄儿童的入学需求。南关区教育局一位基层工作人员坦言，在推进“多校划片”过程中也会尽量满足周边小区需求。 　　“因为整个教育资源还是有限，包括相应布局。这些家长提到，一定要先给我纳入，因为我是最近的。所以我们解答了，就近入学的概念呢，可能有相对远的，但对相对远的这些小区，他们和这所学校的距离，相对其他周边（小区距离这所）学校也是近距离的。” 　　央广记者：于中涛 责任编辑：刘光博
美高官此言一出全国震惊：这白送中国“子弹”吗----------　　原标题：美国黑人女高官此言一出，全国震惊：这不是白送中国“子弹”吗！ 　　近日，美国国务院一位高级官员因为一番关于中国和美国“争霸”的言论，竟招致了美国舆论的强烈批判，更有人斥责这名官员是“种族主义者”。 　　但奇葩的是，发表这个言论的美国官员，并不是通常会引发此类争议的美国白人男性，而是一名黑人女性…… 　　这位黑人女官员名叫凯润·斯金纳（Kiron Skinner），是美国国务院的政策规划主任。 　　近日，她在一场由美国智库举办的论坛上发表了一番关于中美关系的讲话，称与上世纪末的美苏争霸这种西方文明与同一人种间的内斗不同，中美间的争斗是真正的两个文明和两个人种间的争斗。 　　因此，这位美国哈佛大学的政治与国际关系博士表示“这是美国从来没有经历过的情况”，并进一步宣称“这是第一次我们面临一个非白人的强大竞争对手”。 　　然而，她的这番言论却很快在美国引起了争议。 　　比如，很多华裔美国人就首先抨击她的这番言论是充满“种族主义”色彩的。一位美国智库的华裔学者还对媒体特别强调说美国的外交政策不是根据人种来制定的，称斯金纳的这番言论“很不美国”和没有任何合法性的，因为这会导致很多不是中国人的华裔也被视为美国的敌人，比如美国、加拿大、澳大利亚等西方国家的华裔，还有比如新加坡人。 　　这位学者还提醒说，斯金纳的这种言论会成为中国政府打击美国的“子弹”，会令美国失去“道德高地”。 　　同时，其他美国网民则对斯金纳作为一名非裔美国人，却把中国与美国的竞争描述成是“非白人与白人的竞争”感到吃惊…… 　　一些美国网民干脆认为：这或许说明了特朗普团队里的人，不论肤色如何，都是种族主义者。 　　另外，也有一些美国网民在怀疑斯金纳把俄罗斯人说成是白人的一员，是不是在暗示俄罗斯是美国的朋友？ 　　不过，虽然这个斯金纳确实是美国政坛少有的一位“矛盾集合体”（一方面是哈佛大学毕业的黑人知识女性，另一方面却是政治保守派和美国总统特朗普的支持者），从美国媒体的进一步披露来看，她这次引发争议的“人种与文明冲突”的言论，更可能是源自美国总统特朗普。 　　美国《纽约客》杂志就报道说，斯金纳虽然是美国国务院的政策规划主任，她的主要工作其实是把特朗普的一些预感和直觉变成系统化的理论，变成所谓的“特朗普学说”，用来解释和应对21世纪美国所面临的现实。 　　如此看来，美国政府及其执法和情报部门最近不断营造“反华排华”的舆论，将中国人和华人都说成是“中国间谍”，甚至还“滥抓无辜”的言行，也就不难理解了。 　　毕竟在白宫看来，中美关系早已演变成为了一场“人种战争”了呢。 责任编辑：吴金明
莆田系广告成百度烙印 李彦宏候选院士遭医生反对----------　　原标题：莆田系与医疗广告成百度烙印 李彦宏候选工程院院士遭医生反对 　　医疗广告支撑起百度营收，也令百度和它的创始人李彦宏长期备受争议。 　　五一小长假前的最后一个工作日，经中国工程院主席团审定，最终确定2019年中国工程院院士增选有效候选人共531位，并根据《中国工程院院士增选工作实施办法》的规定予以公布。 　　名单之中，来自企业的候选人共有114位，较2017年的增选人数有明显增加，具体包括来自百度在线网络技术（北京）有限公司的李彦宏，来自北京百度网讯科技有限公司的王海峰，来自阿里巴巴（中国）有限公司的王坚，来自比亚迪股份有限公司的王传福，来自微软（中国）有限公司的沈向洋，来自上海微创医疗器械有限公司的常兆华等多位民企、外企技术研发类高管人员。 　　企业类入选名单内，李彦宏引发最大舆论争议，更是有自称职业为医生的人士在其个人微信公众号平台《大汉丞相》上撰写文章《旗帜鲜明地反对李彦宏当选院士》，该人士在文中解释称，“《中国工程院章程》第二章第五条明确要求‘品行端正’方可被提名并当选为院士，我认为李彦宏不符合‘品行端正’这一条。”针对于自媒体人士的反对声音，截至记者发稿，百度方面暂未予以回应。 　　《大汉丞相》公号所有者称，“作为一名医生，经常能接触到被百度广告坑害延误病情乃至最终无法救治的患者。”同时再次以2014年百度莆田系事件作为案例。 　　西安电子科技大学计算机学院1303011班的学生魏则西，在2014年4月24日被确诊为恶性滑膜肉瘤患者。其后通过百度搜索、查至百度广告推广的莆田医疗系统，寻求治疗帮助无果后，最终因医治无效去世。其后，百度在医疗广告方面持续经历着被舆论监督、消费者举报、自我督查、再次被举报的循环过程，其背后，是百度内部对医疗搜索业务的艰难抉择。 　　2017年2月，百度通过内部邮件宣布，对医疗业务进行组织架构调整和优化；4月1日正式关停并清空百度医生数据；其后，百度对三甲医院进行广告屏蔽保护，下线医疗推广账户与违规医疗广告，针对医疗行业设立单独的风控关键词黑名单。但作为百度营收体系中的稳定而持续的来源，医疗广告在百度体系内仍通过链接掉包等各种方式“卷土重来”。 　　也正因持续演变的百度医疗广告形式，包括自媒体、微博用户等网络受众纷纷发布反对李彦宏当选2019年中国工程院院士的观点，同时也另有声音表示，因为莆田系事件而否定李彦宏科研技术过于“道德绑架”。 　　道德因素可否成为公众反对李彦宏的理由？《中国工程院章程》规定，可被提名并当选院士的人士，除了要在工程科学技术方面作出重大创造性成就与贡献外，还必须“品行端正”。《中国工程院院士增选工作实施办法》解释称，“品行端正”主要是指院士应具备优良的科学道德与学风以及良好的行为品德和端正的生活作风。 　　中国人民大学商法研究所所长、中国法学会理事刘俊海对第一财经记者表示，更多民营企业高管入选中国工程院院士候选名单，证明目前国有企业、民营企业、外商投资企业等不同所有制性质企业人士在候选工程院院士时被一视同仁。 　　同时，刘俊海称，更重要的选择标准并非其社会地位之高低或财富之多寡，而是著名于世的独特重大科技创新成果，“假如一家公司的核心技术骨干和首席科学家的研发成果被记到董事长或创始人的个人头上，这种操作方式我是不认同的。” 　　此外，刘俊海对第一财经记者强调称，他的评论对事不对人，不针对任何个人。在他看来，任何一名院士都该同时满足智商、情商、法商、德商等四商合一的基本要求。作为院士的企业家既要有创新的智商，也要有受人尊重的情商，更要有信仰与敬畏法律的法商，以及尊重商业伦理道德的德商。 　　“中国工程院院士的身份不仅是对个人学术成果与科研能力的肯定，更是对一个科学家人生观、价值观、世界观、科技观以及财富观等方面的认可。”刘俊海称，“企业技术本是中性词。但若被滥用，就堕落为魔鬼；若善用得法，就是天使。技术创新是为了创造更美好的世界、提升公众福祉，不是为了让世界更加市侩化、让企业更见利忘义、让消费者更不幸福。” 点击进入专题： 李彦宏候选工程院院士 责任编辑：余鹏飞
中国首位女实习舰长一段话获500万点赞 网友:霸气----------　　原标题：500万点赞！一块不贵的手表，因为我戴过了，所以身价百倍 　　中国第一位女实习舰长韦慧晓这样描述她的价值观。 　　昨天，中国第一位女实习舰长韦慧晓的金句燃爆热搜，收获500万的点赞！再看她的人生经历，更是开挂！ 　　23岁就职华为 　　27岁获环球洲际小姐大赛中国特区赛区十佳 　　28岁赴西藏支教 　　34岁成为中山大学博士 　　同年接到入伍通知书，从此迈入军旅生涯…… 　　看到这份“简历” 　　网友惊叹：这是什么开挂的人生？ 　　这就是中国第一位女实习舰长——韦慧晓 　　昨天，她的一段话更是引爆抖音！ 　　视频中，她提及曾有人让她放弃读研，给她一份年薪百万的工作，但她说： 　　我当时对这就完全没有兴趣。。。。。。有两种价值观：一种价值观呢，是戴着非常昂贵的手表，好显示出来自己身价百倍，另一种价值观是我这种价值观，一块不贵的手表，因为我戴过了，所以身价百倍。 　　金句一出，秒上抖音热搜！ 　　收获点赞500万+！ 　　网友看到后疯狂打call：霸气！ 　　旁边的撒贝宁更是赞叹：学到了！学到了！以后年轻人再问我的价值观，我就用这一句。 　　也有网友开始默默心疼小撒。。。。。。 　　中大博士自荐成为航母女军官 　　这段视频来自今晚十点即将播出的CCTV1《开讲啦》节目。早在2016年，中国青年报就报道过韦慧晓的故事。 　　韦慧晓本科在南京大学读大气科学，毕业后进入华为公司从事行政工作，硕士和博士在中山大学读地球科学，其间曾赴西藏支教、到北京当奥运会志愿者。 　　做学术，专业期刊发表的论文列了一大页；练体育，参加了全国大学生定向越野竞赛；学文艺，获得了选美比赛十佳；当志愿者，成为中国“百名优秀志愿者”、“广东青年五四奖章”获得者……她的人生之路充满了跨越和精彩。 　　读博期间，参军的念头逐渐在她脑海中清晰起来。按照规定，博士毕业生入伍年龄一般不超过35周岁，她在一天天逼近实现梦想的最后期限。 学生时代的韦慧晓 　　就像支教和做志愿者，韦慧晓希望能够投身到一项神圣的事业中，“尽自己的一份力量”。参军就是这样一件事。高考填志愿时，这个来自广西百色的壮族姑娘在“提前批”志愿一栏，郑重填上国防科技大学，结果“人家在桂林和柳州就招满了”。这一次，她决定不再让机会溜走。 韦慧晓在全国研究生支教团培训出征仪式上领誓 　　2010年10月底，她给海军首长寄出一封自荐信，足足写了两百多页，表达想成为一名现役军人的愿望。“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔，而且也必将是我此生最值得自豪的历程。”她写道。 　　实际上，为了穿上军装，她在两年前就开始了有计划的体能训练。先是每天跑四五公里，一年后增加到10公里，“把运动当成和吃饭睡觉同等重要的事情来做”。 　　自荐信寄出后，韦慧晓做好了“打持久战”的准备。没想到，3天后她就收到了海军有关部门的电话。半个月后，海军方面派人到学校考察，了解情况后为她提供了3个选择，其中包括当时正在组建的航母接舰部队。 　　听到航母两个字，韦慧晓的眼神一下子亮了。没有任何犹豫，她选择了这项“与民族崛起紧紧相连”的事业。 　　中国第一位女实习舰长： 　　实力第一才最重要 　　三十四岁大龄入伍，韦慧晓比和她一起上课的国防生大了整整十二届。如何迅速地适应部队生活？能不能在更短的时间里完成军事考核？韦慧晓面对着巨大的挑战！ 　　为此，她平时认真学习、虚心请教。除了周一至周五的统一体能训练外，周末她也自觉地去锻炼。所以韦慧晓说，自从来到部队后，她感觉到的最大困难，不是晕船，也不是甲板上的寒风和冰粒子，而是时间不够用。 　　都说“女人要对自己好一点”，而韦慧晓是属于“对自己再狠一点”的那种，这体现在她对自己的高要求上。她有自己的一套天花板理论，是这样说的： 　　当大部分人把天花板当作，自己的一个固定极限的时候，韦舰长却把它当作一个动态指标，而且是只准升高不许降低。 　　有人说，34岁才去赶末班车，早干吗去了？韦慧晓回答说：“每个人对自己的认知都是有一个过程的，不是每个人都很早就能够知道自己内心热爱的是什么，而我就是属于比较后知后觉型的。” 　　而一旦找到了自己的内心所属，它所展现出来的能量和动力将是无限的。 　　“其实到现在为止，我只后悔自己有什么事情想做但是没有做，但从来没有后悔过自己做过什么事情。” 　　对于“中国第一位女实习舰长”这个称呼，韦慧晓的态度非常明确：“我们首先是军人，其次是舰艇部队的军人，再次才是女舰员。敌人的弹药可分不清你是男的还是女的。” 　　而“第一位”她也没有很看重：“时间上的第一不重要，实力上的第一才重要。” 　　为韦舰长开挂的人生点赞！ 　　今天是五四青年节 　　希望更多的青年向她学习 　　挑战自我，追逐理想！ 　　报效祖国，绽放青春！ 　　来源：中国青年报（ID：zqbcyol ）综合自@央视新闻、CCTV1开讲啦、中国青年报、广东共青团 责任编辑：吴金明
这架让人放心的国产大飞机 用实力让世界信服----------　　原标题：这架让人放心的大飞机用实力让世界信服 　　“灰蒙蒙的天空下，凉爽的微风吹过薄雾。在一大群官员和航空业管理人员注视下，C919沿机场跑道隆隆飞驰并飞向天际。” 　　“电视台同时播出了起落架和从机舱内向外眺望的画面，这样的透明证明了中国人的自豪和对飞行成功的自信，不论空客还是波音迄今在进行首飞时都不允许直播驾驶舱内的画面。” 　　美国《纽约时报》和德国《世界报》不约而同记录了两年前的今天（2017年5月5日）发生在中国的一件具有世界影响的大事。 　　2017年5月5日，中国首款国际主流水准的国产大型客机C919，在上海浦东国际机场首飞。 　　次日，《参考消息》报纸头版头条刊登文章《中国国产大飞机一飞冲天》，记录了这一振奋人心的时刻。而在此后的两年时间里，《参考消息》也记录了C919的成长历程。 ▲2017年5月6日《参考消息》报纸头版截图 　　大飞机C919的一飞冲天，不仅让国人振奋，也让外媒惊叹。德国《法兰克福汇报》称，中国航空业将书写历史；而美国《纽约时报》认为，C919象征着一个崛起中的超级大国的工业实力，以及它主导一个新技术时代的梦想。 　　这架引人注目的大飞机，到底背负着哪些特殊的意义呢？外媒也给我们进行了阐释。 　　首先，这是中国制造的第一架大型客机，对中国人和国内市场都有很大影响（路透社），被评为一次里程碑式的进步（美国《华尔街日报》网站），因此C919承担着一个使命——为未来使用本土技术制造出更好的飞机打下基础（彭博社）。 　　其次，C919的起飞无疑是对波音和空客这两大巨头提出了挑战（法国《费加罗报》网站）；即便波音和空客是C919的强大对手，但中国仍可以利用本土市场迎接挑战（英国《泰晤士报》网站）。 　　然而外媒不仅有赞扬的声音，也有一些对C919发展的质疑，认为其还有很多亟待解决的技术难关和市场问题。而无论何种声音，都对C919的后续发展提出了更高的要求。 　　在C919成功首飞后的这两年时间里，这架令世界瞩目的大飞机到底有没有让我们失望呢？《参考消息》这两年的报纸，给出了明确的答案：C919真是一架令人放心的大飞机。 　　C919用实力证明了：中国正在成为航天大国。 　　2017年12月17日，在第一架C919一飞冲天后仅半年多时间里，中国第二架自主生产的C919客机在上海试飞。 　　路透社称，这是中国雄心勃勃进入全球喷气式客机市场的又一举措。 　　2018年2月6日，在新加坡航空展上，中国宣布2021年交付首架C919。路透社再次表示，这对西方主要飞机制造商构成了新的挑战。 　　2019年3月5日，新加坡《联合早报》网站评论称，中国预计2022年将超越美国成为全球最大的民航市场，而中国商飞研制的C919的生产今年也正在加紧进行。C919将是波音737系列的直接竞争对手。 　　2019年3月，俄罗斯自由媒体网站称目前中国已开始进行C919客机的试飞，中国商飞期望在未来20年内卖出2000架C919。目前已预订517架，在中国，C919或逐步替代所有空客A320和波音737。 　　据波音公司预测，中国航空公司未来20年的总需求量为5580架飞机，总金额接近万亿美元。因此市场空间暂时对西方和中国飞机制造商来说是足够的。 　　回想两年前，在C919首次起飞前，外媒对于它的那些质疑：日本《产经新闻》曾说，C919将很难接到国外航空公司的订单；美国《洛杉矶时报》网站曾说，可能的损失才刚刚开始；而埃菲社认为，中国要成为国际航空产业中的领先者还需很长时间。 　　然而，C919这两年所取得的成绩，相信让这些曾经的质疑不攻自破。这架大飞机用实力证明了，中国稳步迈向全方位民航强国，并正成为航空业标准制定者。 责任编辑：刘光博
铁总回应“买短乘长”：强行越站乘车加收50%票款----------　　原标题：铁总正式回应“买短乘长”：强行越站乘车将加收50%票款 　　记者从中国铁路总公司获悉，为确保铁路运输安全秩序，维护良好旅行环境，铁路部门会根据客流情况，决定是否办理越站补票手续。 　　按照《铁路旅客运输规程》规定，在有运输能力的情况下列车为有需求的旅客办理越站补票，铁路工作人员在办理旅客列车越站补票手续前，会根据当前车内人数、前方站预售车票情况，判断本车是否还有富余运输能力。 　　为确保列车运行安全和秩序，在客流高峰期的重点列车、重点区段，如果列车没有运输能力，将停止办理越站补票手续，并引导旅客按车票票面标明的车次、区段、座号乘车，防止出现严重超员情况，影响后续旅客乘车。 　　如果旅客没有按规定补票强行越站乘车，到站后铁路部门将加收已乘区间应补票价50%的票款。铁路部门呼吁广大旅客不要“买短乘长”、越站乘车，共同维护良好旅行环境，也以免给个人造成损失。 　　相关阅读： 　　铁路部门针对“买短乘长”致歉：加强列车秩序管控 　　“买短乘长”补票加收一半票款？铁路：早有规定 　　铁路部门发买短补长临时办法：执意越站加50%票款 点击进入专题： 聚焦铁路“买短乘长”现象 责任编辑：王亚南
武汉一动物园回应以狗充狼：母狗陪公狼----------　　原标题：武汉一动物园回应以狗充狼：母狗陪公狼 　　5月4日，湖北武汉。九峰山森林动物园，不少游客经过狼窝时，惊奇地发现，趴在里面的竟是条狗，深感受骗。工作人员回应，狼在休息，狼窝放狗是为了让狼不孤单。 责任编辑：吴金明
中国小伙在非洲当上部落酋长 授封仪式曝光(图)----------　　原标题：濮阳小伙在非洲当上酋长了！  　　来源：河南日报网 　　河南报业全媒体记者 李启松  　　中铁建中土尼日利亚有限公司运营事业部总经理孔涛，在尼日利亚获封部落酋长。 　　从2010年赴尼日利亚工作至今，孔涛已在非洲工作9年。9年间，孔涛和同事们一起，在为尼日利亚修建铁路、城铁、学校的同时，也将中国人民的友谊播撒在非洲大地。 　　5月3日，刚从尼日利亚回国的孔涛在接受采访时说，9年相处，已和当地已成了紧密相连的命运共同体，愿继续留在非洲，和非洲人民一起创造更加美好的生活。 　　授封前，孔涛与土皇礼仪官合影 　　融入非洲：濮阳小伙成为“尼日利亚通” 　　今年34岁的孔涛，出生于濮阳市清丰县一个普通公职人员之家。2010年之前，遥远的非洲在孔涛的印象中，就是辽阔的草原、炎热的天气、繁多的动物、满街的黑人，从没想过在那里工作。 　　2010年从北京交通大学研究生毕业后，孔涛应聘到了中国土木工程集团有限公司工作。同年12月，由于工作需要，孔涛被派到尼日利亚工作，自此与非洲结下不解之缘。 　　面对陌生环境，孔涛一时有些不适应。无论是语言交流，还是生活习惯、脾气性格、办事方式等，和当地人都有一些差异。有一次，孔涛参加的项目路基工程需要寻找取土场。挖土取样后，实验员发现当地葫芦弥村的土样满足各项试验指标，就想在那里建取土场。这本来是为村里谋福利的事情，但却遭到葫芦弥村村民反对，他们表示，当初酋长给他们土地，是用来耕种的，建取土场必须征得酋长同意。孔涛只得去找酋长，经过好一番说服才成功。 　　面对诸多不适应，孔涛没有气馁，而是积极想办法融入当地。他努力学习豪萨语，了解当地历史、文化、宗教信仰、民族性格等，有意识地尊重、认同、接纳当地文化和习俗。久而久之，孔涛不仅学会了当地语言，而且成了一名“尼日利亚通”，与当地人建立了信任与友谊，为开展工作提供了极大的便利。 　　刚参加工作不久的大学生，实践经验严重不足，孔涛需要在实践中不断学习。但尼日利亚不像中国那样，设计院里的设计人才到处都是，在那里，很多事情需要自己摸索着干。为此，孔涛天天加班加点地工作和学习。建设铁路涉及到的各个专业，都尽可能地去学习掌握，迫使自己成为“杂家”。由此，他很快成为公司在尼日利亚项目中的骨干，为后来一步步晋升打下坚实的基础。 　　酋长授封仪式 　土皇授予孔涛“酋长证书” 　土皇授予孔涛“酋长权杖” 　　奉献非洲：非洲大地书写精彩的中国故事 　　刚到尼日利亚时，孔涛只是一名助理工程师，参与的是阿布贾城铁项目，负责阿布贾城铁四电工程和尼日利亚市场铁路运营。他不仅在项目建设中担当主力，而且在协调地方关系，培训、管理当地员工方面，也贡献极大。 　　2013年阿卡铁路开工后，孔涛被聘任为公司四电部分部经理，负责阿卡铁路四电工程。阿卡铁路全长186.5公里，是中国企业承担的重点铁路工程。当时，包括尼日利亚在内的非洲各国铁路项目，使用的还是欧洲标准。孔涛和同事们积极努力，最终促成使用中国标准，阿卡铁路也由此成为非洲开通的首条使用中国标准的铁路。2016年，阿卡铁路正式开通运营，孔涛又接任阿布贾城铁项目经理。2018年7月，公司整合阿卡铁路、阿布贾城铁和运营部三方资源，成立了运营事业部，负责整个单位在尼日利亚的铁路运营和机车车辆采购工作，孔涛成为总经理。 　　尼日利亚的最低工资标准仅为每月600元人民币，要是能进入中国公司工作，工资就要高很多。因此，当地人希望中方项目多雇佣当地村民。孔涛充分尊重当地人的意愿，项目施工中能聘请当地人干的，尽量聘请当地人。他还大力培训当地工人，选拔优异的当地人进入管理层级，调动了当地人的积极性，赢得了当地人的认可。 　　阿布贾城铁、阿卡铁路项目的建设，不仅改善了当地的交通状况，而且为当地人解决了数以万计的工作岗位，促进了经济发展，带动了就业，提高了生活水平。在2018年9月召开的中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家对话上，中国国家主席习近平、尼日利亚总统布哈里，均给予极高评价。可贵的是，孔涛是唯一一个全程参与了两个项目建设和运营的中国人，是真正实现尼日利亚铁路建设营运一体化的人。 　　繁忙的工作之余，孔涛将很多时间用在为当地人做好事上。项目部附近的派佩村有所公办小学，校舍摇摇欲坠，孔涛带人修建了三间全新的校舍。此后，派佩村小学也成了孔涛的定点学校，他经常和同事们到学校开展爱心活动，当地人感激地称他为“孔校长”。他个人出资，修建了连接至穆斯林麦加朝圣汇合点营地的道路和通往勾萨中央垃圾处理场的进场道路。他还为卡拉马吉吉村的孩子们建设了一个简易足球场。 　　类似的事情，9年中孔涛还做了很多。遥远的非洲土地上，他和同事们一起，留下了很多感人的中国故事。 合影：土皇（左二）、孔涛（右二）、帕斯卡（左一）、马伦北（右一） 　孔涛与土皇视察村民生活 　　感动非洲：“中国帅哥”成中尼人民沟通的桥梁 　　孔涛在尼日利亚所在的一切，当地人民也看在眼里，感动在心里，他们用非洲人特有的热情，表达对孔涛的感谢。孔涛每次去派配佩村小学做活动，校方都特别配合，视他为上宾。走在村庄街道，经常会有人主动和他打招呼，热烈奔放的尼日利亚女孩，有时还羞怯地称呼孔涛为“中国帅哥”。平时工作中有需要与当地政府部门沟通的，只要是孔涛去，工作人员都比较配合。 　　最能体现孔涛在当地人心中地位的是，就是他当酋长的事情。为感谢孔涛为尼日利亚所作的贡献，当地时间4月21日下午，尼日利亚首都阿布贾吉瓦地区土皇，授予了孔涛“WAKILIN AYYUKA”酋长封号，意为工程领袖。礼仪官为孔涛穿上酋长服装，吉瓦地区土皇穆萨，将象征酋长权力的证书和权杖亲手授予孔涛，希望孔涛能继续当好中尼人民沟通的桥梁。 　　意味深长的是，当天恰逢第二届“一带一路”国际合作高峰论坛即将在北京举行。孔涛说：“在尼日利亚，外国人只有为当地经济或社会发展、民众生活改善等作出突出贡献，才能被授予酋长头衔。能够被授予酋长封号，我很骄傲！” 　来自当地的部分感谢信 　　携手非洲：愿与非洲人民同呼吸共命运 　　孔涛说，在尼日利亚当上部落酋长的中国人，自己并非唯一一个，这也从侧面说明尼日利亚人民对中国人的友好，说明中非友谊的深厚。 　　2010年孔涛刚去尼日利亚时，当地中国人还不是太多，绝大部分尼日利亚人对中国人也不是太了解。但随着2013年“一带一路”的提出，中尼合作步伐显著加快，合作的广度和深度前所未有。在中国人的帮扶下，很多项目尤其是重大项目得以实施，尼日利亚的发展日新月异。与此相伴生的，是尼日利亚人对中国人的了解越来越深，对中国人的态度越来越友好。 　　“没有‘一带一路’，没有那么多项目的实施，尼日利亚人对我们不可能如此尊重，这是我在非洲切实感受到的中国力量！”孔涛说。 　　作为一个工作在非洲的中国人，孔涛时刻关注着中非关系走向。2018年9月3日，在北京人民大会堂举行的中非合作论坛上，中国国家主席习近平发表了题为《携手共命运，同心促发展》的主旨讲话，提出共筑更加紧密的中非命运共同体，这让远在非洲的孔涛和同事们心潮澎湃。“习主席的讲话，真说到了我们这些在非洲工作的中国人的心坎儿上，说到了非洲人的心坎儿上。在非洲工作这些年，我真正感受到‘携手共命运，同心促发展’，是中非人民共同的愿望。”孔涛说，他一定要以自己的实际行动，向非洲人民传递真诚的中国友谊。 　　“一带一路”为孔涛这样的“非洲通”提供了施展才华的平台，打造更加紧密的中非命运共同体，则坚定了孔涛继续在非洲建功立业的信心。他说：“在非洲9年，步步走来，点点滴滴，融入当地，已是紧密相连的命运共同体。好男儿志在四方，我愿继续留在非洲，与非洲人民一起，创造更加美好的生活。” 责任编辑：王亚南
女子拒查票逼哭乘务员 旁边小孩说了实话----------　　原标题：女子拒查票逼哭乘务员，旁边小孩说了实话 　　澎湃新闻 综合报道 　　5月3日，北京至武汉的G521高铁上，一名女乘客拒绝查票与乘务员发生冲突，一男童在旁劝阻：“ 阿姨，每个人都要检票的啊！” 却被女子喝斥“坐下”，最终逼哭乘务员。 　　澎湃新闻记者：魏凡 编辑：沈鹏华 视频来源：相关人士提供 责任编辑：赵昀 　　视频引发了众多网友热议，一些网友表示，视频中乘务员的态度很好，检票也是天经地义的事情，连小孩子都懂的道理，为什么一个大人却不懂？ 　　4日上午武汉铁路局集团有限公司工作人员告诉北青报记者，已经了解到视频的情况，相关部门正在核实，“后续会有相关的情况（发布）。” 　　（综合自澎湃新闻记者魏凡、北京青年报、网友评论 ） 责任编辑：吴金明
奔驰维权女车主：曾试图自杀 被邀代言价格随便谈----------　　原标题：独家专访奔驰维权女车主：我被大家硬生生顶了上去 　　来源：红星新闻 　　5月3日，奔驰女车主王倩（化名）接受了红星新闻的专访。她详述了买车、维权及被维权经过，并回应诸多争议。 　　提及被维权事件对父母的影响，王倩数度抽泣。舆情发酵时，她甚至曾试图跳楼自尽，但被前来陪护的母亲拽住。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　4月16日，王倩已与奔驰达成和解，但至今尚未取回新车。 　　2019年3月，上海竞集文化发展有限公司因拖欠物业费被告上法庭，多名商户、供应商自称被骗。红星新闻多方证实，王倩系该公司监事。（红星新闻曾报道：奔驰维权女车主被催债 上海多商户称其公司至少拖欠575万）她告诉红星新闻记者，被追债风波只是经济纠纷，当地警方也表示是经济纠纷，让商户走司法程序。王倩说在2018年10月16日，自己还被商户堵整晚，直至翌日清晨6点方才脱身。“公司归公司，个人归个人，我该担当的，那天晚上已经全部结束了。就商户而言，我坚持走司法程序，不与他们对话。该谁赔谁赔，该谁坐牢谁坐牢。” ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　以下为王倩自述： 　　奔驰未销售翻新车 　　4月9日，在西安利之星奔驰4S店内，爬上引擎盖哭诉维权前，我先和他们理论，但那么多人就是不理我，很委屈。 　　突然之间，我像神经病一样，一激动就爬上了引擎盖，一通哭诉。激动完后，我回家躺了两天，感觉很累，之后再没去过那家4S店。 　　当天很多人从不同角度在拍视频，其中一段火了，其他人也纷纷上传。据我所知，最开始视频是被发进车友群的。中间具体如何发酵，我完全不知情。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　4月11日上午9点，我才看到自己维权的视频，很害怕，也有点紧张。很多人来问我，是不是你，我都否认了，这是一种出于本能的自我保护吧。有朋友告诉我，明星都要买热搜，只要你不是炒作就不用管，热度马上就没了。但等到当天下午三四点钟，我发现一发不可收拾了，全国各地的朋友陆续把视频发给我，问是不是你，我仍然否认。 　　现在想来，那天维权有一点比较好，我没有谩骂，没有做违法的事情，我只是客观地说了自己的遭遇。 　　我承认一点，人无完人，我的性格很强势，一是一二是二，眼里揉不得沙子。 　　那天情绪爆发的点有很多。其中有自身压力大的因素，毕竟，创业压力很大。但我是有底线的，没触及底线前，你的一切行为我都会容忍，我甚至会换位思考。但利之星奔驰4S店触碰了我的底线，我自觉未被公平对待。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　不过，现在反思之前的行为，我从始至终都觉得自己没有做对。我再说一次，包括今天我也可以很肯定地说，（坐上引擎盖维权）那个行为是错误的。事后，有很多人效仿我，层出不穷。有人坐坏引擎盖、有人坐坏售楼中心沙盘，匪夷所思。 　　有网友让我向奔驰提出退一赔三的诉求，我也一度认为，4S店故意销售翻新车辆，曾提出8点诉求，其中有“调查该车车辆历史”一项。但后来，政府和奔驰那边给我提供了相应证据，我知道不是。所以我也没有必要去讹别人。 　　到了4月12号，有谣言说4S店与我妥善沟通、达成共识，我被逼无奈，站了出来。 　　奔驰车是父母送的生日礼物 　　我的父母创业多年，从事家电生意，积蓄尚可，上世纪90年代就在镇上建起了高楼。 　　13岁时，父母将我送至外地求学直至高中毕业。我不怕事、好胜心又强，喜欢往前冲，朋友们都叫我女汉子。去上海上大学，也是想去大都市里闯闯。 　　2013年，我本科毕业。经校招进入某大型国企，负责采购，之后又去了外企做销售，再后来到了某高校海外教育学院做老师。我发现，我的人生变了，周围有很多创业的年轻人。我也开始一边工作一边创业。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　大学毕业那年，父母说，你得买个车了，江苏距离上海很近，只有两小时车程。父母在我身上投入太多，他们为我准备了教育基金、购房基金，最后都兑现了。6年前，我爸带了一张40万元的银行卡，准备给我买一辆预算40万的车。我舍不得，因为刚学车，技术又不太好。所以他全款买了一辆12万元的桑塔纳，装了导航、贴了膜，当场就开走了。 　　这些年，父母太节约了，舍不得买车。一两年前，我把那辆桑塔纳留在家里，自己打车。 　　那辆车用了6年，没发生过问题。创业以后，我觉得需要换一辆好车，接待使用，对于创业者而言，也算有个面子。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　前段时间，我妈追剧，就是很火的那部电视剧《都挺好》。她觉得，我的性格和苏明玉很像，从小争强好胜，但刀子嘴豆腐心。我告诉她，苏明玉的那辆车子很好看，流线很漂亮，我妈没吱声。说者无心，听者有意吧。30岁生日，他们一直想给我送个东西。 　　有一天，我妈告诉我，给你买苏明玉同款的奔驰车怎么样，我内心还是蛮高兴的，但舍不得买。爸妈就说，就算是做生意投资，之前已经失败过又怕啥，他们给的预算是80万元。 　　有人谣传，那辆66万的奔驰车是干爹买的，其实不是，是我亲爹。我爸怕我不要，很快把家里那辆桑塔纳过户到自己名下。 　　三十而立，再加上家乡的传统观念，30岁生日对我很重要。本来想着，把车开回江苏，亲友聚会，好好过个生日。当时期望很高，谁料到碰到了这样的事。 　　我被道德绑架了 　　奔驰维权事件中，我压力太大。客观说，这件事并非某个人以一己之力可以推动的，我被大家硬生生顶了上去。 　　4月16日，和奔驰签了《和解协议》。有人质疑我，你得到了你想拥有的，置我们于何地。我觉得，我被道德绑架了。我没有那么高尚，我只是个普通人。一开始，大家给了我极高的赞誉，把我拔高。但事实上，我知道自己是谁，我并没有那么厉害。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　我可不可以回到正常人的生活？大家说不行，硬顶你上去。这个事情为什么和解，也有这个原因。如果一定要说压力，政府没给我压力，奔驰没给我压力，但大众对我的期待给了我压力。这就有点像，小时候读书，所有人都说你成绩好，你肯定能考清华，但因为紧张，你高考失误，只考了一本。大家就怀疑这孩子平时是不是在作弊。但其实，一本已经不错。我觉得，维权这个事到了这个份上，已经挺好了，就我个人而言，已经很满意。 　　汽车行业的发展已经很成熟，但也可能存在一些灰色部分，但这是多年积累下来的，并不是说通过我一个人或者通过这一件事就能把它全部撬动。哪怕有一点点改变，就不错了。 　　除了金融服务费，这次维权事件后，很多人在讨论价值问题，值不值。赚钱为了什么？为了更自由，为了让你以后更有选择空间，为了让你获得更优质的服务。 　　有人让我代言，价格随便谈 　　和解协议里有补过生日一项，这是奔驰德国总部提出的。4月22日是我农历生日，但那时谣言四起，我已经崩溃了。 　　有人说，我借着生日和奔驰要了200万元，还准备去奔驰德国总部讹钱。我不知道这样的谣言从哪里来。不想再就这种言论澄清什么，毫无意义。 　　和补过生日一样，《和解协议》条款目前都未执行。换的新车奔驰那边已经准备好，就停在4S店，但我怎么去取，有媒体天天堵在门口，没办法去。哪怕去取，也会被人骂诈骗犯。 　　4月13日，我曾提出，连餐饮行业都明厨亮灶接受公众监督，于是奔驰邀请我去总部参观。我觉得，这是一个壮举。 　　有人质疑我在炒作，背后有团队。其实不是，我原本以为，哪一天我会以商业大咖的身份接受采访，根本没想到，以这样的方式上了热门。再遇到这样的事情，我不会选择这种（坐引擎盖）维权方式。从4月11日至今，我的整个生活遭受了太大影响。我只想做一个平凡的人，我去创业也好，去做什么也好，不需要额外贴这种标签，它对我来说没有意义。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　事情发酵后，有经纪公司想谈合作，有乳制品公司想让我代言，有培训机构想让我去做老师，他们甚至说，随便开什么价码，但我都直接拒绝。 　　我觉得该理性看待这件事，一个人一辈子有很多要做的事。这只是一时的热度，对我来说没有任何帮助，最多3个月，蹭完热度后，就没什么价值了。会浪费时间、精力甚至青春，也会影响自己的生活，改变自己的人生轨迹。 　　现在，我出去逛街，经常被认出来。比如，有一次去买口红，有人盯着我看，然后就问，你是不是奔驰姐姐，我只能说不是。 　　我不可能让母亲做替罪羊 　　我澄清一个事，王倩是媒体报道时用的化名。有人说我改名换姓潜逃西安，这是无稽之谈。 　　4月14日，网上大面积出现攻击我的言论。没办法，4月20日晚上，我委托北京知名律师周兆成维权。我不敢接电话，不敢回短信。给我戴上皇冠的人，也是把我推上风口浪尖的人。 　　有文章甚至开头就称，你是个诈骗犯。那时，我还不知道发生了什么。有人说这些人是奔驰雇的水军，我觉得不是，那些人自称不是奔驰的水军，显然是欲盖弥彰，想蹭热度。 　　有商户曝光了我的名字、我的照片，家在哪儿、毕业于何校，虽然大部分是谣言，但我看后很震惊。那个时候，我还和4S店处于胶着状态。 　　很多网友说一码归一码，我觉得特别好。她找奔驰维权，你找她维权。 　　上海的事情只是公司的经济纠纷，如果我真的诈骗，不可能逍遥法外。西安公司那么大，现在还在开着。 　　2016，竞集守艺人品牌在西安创立。做火了，先后开了两个店。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　一年后，上海爱琴海购物中心数十人的招商团队来西安，看中了竞集守艺人这个品牌。那时，我还在某高校海外教育学院工作，兼职创业。 　　据我了解，对方开出的租金很便宜，一天一平方米只要1元，共2555平方米，每月租金7万多元。那可是地铁上盖项目。在商言商，这是很大的诱惑。 　　当时，竞集守艺人负责人挖我做职业经理人。但做餐饮，很多事都需要法定代表人在场，我又不想被框在里面，太单调。 　　这几年，受电商冲击，父母的生意不好做。听我介绍完这个项目，我的母亲很感兴趣。她投了40万元，成了法定代表人。 　　有人说，我找母亲代持，让她做替罪羔羊，这怎么可能？如果真的找人，我也该找其他人，怎么会坑自己的母亲。 　　还有人说我携款跑路。我名下有车有房，如果法院真的判定，都被查封了。我在上海有个30多平方米的房子，首付是父母出的，还欠一百多万贷款。我母亲经常去上海。而且，从江苏家中到上海，车程也就两个小时。 　　有商户私自收银 　　2018年6月15日，上海竞集守艺人美食广场开业，生意很好。我之前谈成两家企业客户，客源稳定。我真心想把这个店做好，并且付出了大量心血。 　　公司与商户签的是联营合同，是合伙关系，一荣俱荣一损俱损。商户负责产品，公司负责客源。每月7万元租金由公司负责，物业、水电气、员工工资等由商户分摊。公司统一收费，扣除每月25%抽成及各商户水电气、物业等费用后，是商户每月所得。因为初创，无法确定营收情况，所以未设保底。如果设了保底，某商户哪怕赚100元，也要给公司交1万元。 　　美食广场是2017年年底开始招商的，实际上是选商，由公司挑选合适的餐饮店。最后，在超过一百家店铺里确定了十余家。我们有几个标准，非物质文化遗产、中华老字号、米其林星厨、市井网红老店。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　商户入驻后，生意很好。有的人心态有了变化，他们或许算了一笔账，公司才交了7万元租金，却抽了25%营业额，而且人工、物业、水电气之类的费用均由商户分摊。他们认为，这很不公。但事实上，他们并不知道公司之前投入了多少，比如消防、燃气口等。 　　我是生意人，算好了有钱赚才有冲劲去做。商户尽力做，公司负责客源，一起做大一起分钱。我跑了两家公司定点就餐，约有400人，哪怕没有散客，起码有了固定客源。但7月中旬，有商户私自收银，为此公司曾发函警告。 　　2018年8月，上海店已基本进入正轨。我回了西安，不是潜逃、不是偷偷摸摸，走之前曾给商户打过招呼。但之后，他们发了《商户公约》，停用公司收银系统，联合自营。公司回函，不允许这样的违约行为，但未被理会。同时，商户不允许我之前谈好的两家定点就餐企业吃饭，这造成公司现在要承担违约责任。 　　被商户堵了一夜，限制人身自由 　　2018年10月，西安店的装修、招商已完成，我赶回上海处理美食广场的事情。10月16日，我安排公司财务去办公室拿东西，结果被打了，电脑等被搬走，保险柜被撬开，公司财务章、U盾、对账单等被抢走。 　　当日下午6时许，我被商户堵在家里，无奈报警。商户们限制我的人身自由，从下午6点至第二天清晨6点，12个小时不让吃喝，他们甚至让我交出上海房子的房产证，给他们还钱。 　　其实，那次回去，我还是想把这个公司做好，去解决问题。但那天晚上，我觉得自己的人格受到了侮辱。当天我就返回西安。 　　这对我的心理造成极大影响。自此之后，就很敏感。白天看似坚强，靠考各种证件转移注意力；晚上要接受心理辅导。有时，我会莫名其妙哭；有时，整个人又很高亢。感觉自己被压抑了太久。 　　那晚之后，我就当这个项目失败了。就商户而言，我坚持走司法程序，不与他们对话。起诉公司最好，该怎样怎样，一条船上的蚂蚱，每个商户投20多万，我母亲投了40万。该谁赔谁赔，该谁坐牢谁坐牢。公司归公司，个人归个人，我该担当的，那天晚上已经全部结束了。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　供应商这块，装修款的确由公司负责，但商场室内漏水严重，雷雨季节容易倒灌天花板导致断电，影响经营，而且安全隐患很大。物业和装修公司都在推，没法解决。而广告费等，需由商户共同分担。 　　如因装修问题导致漏雨，我们将起诉装修公司，向其索赔；如是物业问题，就告物业。 　　至于员工，美食广场实行劳务派遣制，时薪制。有两人申请了劳务仲裁，该给的就给。不是公司不支付，而是去年10月，U盾等被抢，公司无法运转。 　　曾试图自杀被母亲拽住 　　4月19日左右，舆情再次发酵。情绪最崩溃时，我母亲专门从江苏赶来陪我。 　　我的手机被打爆了，有人发短信辱骂我。我不是骗子，我被消费了。整个事件里，伤害最大的是我的父母，那些人骂得很露骨。我可是他们一辈子最重要的人。 　　我歇会儿，太难受了。 ↑坐奔驰引擎盖维权当事人王倩 　　现在想来，还是经验不足，不设保底的做法太理想化，忽略了人性的变化，人会算账，也会有私心。 　　压力最大时，我甚至准备跳楼，已经爬上窗台，我妈从厨房里跑出来揪着我，然后躺在地上，一起哭。 　　从4月11号到4月16号和解，再到这次发酵，我基本上没睡过觉，每天平均也就三个小时。吃饭不多，人却突然胖了10斤。 点击进入专题： 奔驰未开出4S店便漏油 西安女车主维权引关注 今日刷屏0504 五一假期要闻回顾 责任编辑：刘光博
女子拒查票气哭乘务员：双方和解 武汉铁路局回应----------　　原标题：#乘务员与拒查票女子和解#，武汉铁路局：待分析监控后，再行决定处理 　　来源：中国日报网 　　5月3日，网友爆料称G521高铁上一名女乘客拒绝查票，并与乘务员发生冲突，气哭乘务员。据媒体从武汉铁路局获悉，目前，乘务员与乘客已和解，事情的最终处理要待调取车内视频监控进行分析后，由铁路相关部门再行决定。 点击进入专题： 今日刷屏0504 责任编辑：吴金明
男子鞭打妻子致死案开庭:为“驱邪”抽妻160多下----------　　原标题：沧州男子为“驱邪”将妻子鞭打致死 案件今日开庭 　　新京报讯（记者 赵凯迪）沧州一男子听信“大仙”所言，认为妻子“蛇妖缠身”。为“驱邪”，他将妻子鞭打致死。新京报记者从死者代理律师处获悉，今日（5月5日）上午，此案在沧州盐山县法院开庭审理。 陈春龙、胡瑞娟和孩子们。    受访者供图 　　据新京报此前报道，2017年11月18日，沧州男子陈春来怀疑妻子胡瑞娟得了“虚病”，找到村里的“大仙”赵清江看病。 　　赵清江“诊断”后告诉陈春来，胡瑞娟被蛇妖附身，有五百年的道行，“下狠心使劲抽打，才能治病。”赵清江还说，“打的不是胡瑞娟，是她身上跟着的长虫（蛇），等病好了，什么伤疤也留不下。” 　　陈春来听信“大仙”的话，在四个小时的时间里，用三角带制成的皮鞭，抽打妻子160多下，最终致其死亡。 　　新京报记者从死者代理律师处获悉，今日9点30分，此案将在盐山县法院开庭审理。盐山县委宣传部相关负责人向记者证实了此事。 责任编辑：赵明
8岁女孩校园晨跑后去世 同学：老师说必须跑5圈----------　　原标题：8岁女孩校园晨跑5圈 2小时后突发心肌炎去世 　　8岁女生向某在湖南省湘潭县大安小学读书，平常身体健康，4月18号，孩子在没有任何征兆的情况下，只因参加了学校的晨跑，突然就呕吐严重，脸色苍白，2个小时后去世了。 　　4月18日早上7点50，向师傅和妻子在家睡觉，突然接到女儿在校老师的电话，称孩子在学校晨跑后，呕吐严重，情况比较严重。 　　向师傅：“学校要求跑5圈，围绕着操场，如果不跑5圈的话，又要罚5圈，就是要跑10圈。” 　　接到电话后，向师傅立马赶到医院，此时女儿已经手脚冰凉，两个小时后，也就是当天早上的10点10分，医生遗憾的告诉向师傅，孩子已经没有生命体征，只能放弃抢救。 　　向师傅透漏，自己7点10分把女儿送到学校，一直到7点50分，女儿就出现肚子痛，这期间到底发生了什么？ 　　向某同学：“就是当时她来的时候她买了个面包，然后喝了口水，吃完面包坐了下去跑步，进教室喝了口水，出来晒太阳 ，就说肚子，我说带她去告诉谭老师，她就在讲台那吐了。” 　　向某同学：“老师说必须要跑五圈，她好像坚持了好久。”  　　大安小学苏老师：“她就说肚子痛啊，我说还有哪里不舒服，她说没有，她说就是肚子痛，就马上带她到那个对门的诊所。诊所那个医生帮她抢救了一两分钟，说不行不行我们送医院。” 　　随后，村卫生室急救，情况并未有好转，大安小学多位老师又将小向送往江南医院进行抢救。 　　江南医院医生：“来的时候就没了，一直抢救也没有抢救过来，来了这里就没有呼吸没有心跳了。我们考虑是爆发性心肌炎。” 　　事情发生后，向师傅一家要求调取学校当时的监控视频，却但被告知由于监控坏了无法正常使用，孩子当天在操场跑步的情况无法被还原。记者了解到，4月18日之前的监控都无法查看，而18日之后的监控都能正常使用并查看。 　　记者：为什么这个小孩子出事之前的监控看不到了？ 　　大安小学校长：不是出事之前，就是那天我们出事之后去看回放，才发现有问题。 　　目前，学校已经将此事逐级上报到县教育局，同时也向当地公安机关报案，事情具体原因在调查中。 　　来源：经视焦点  责任编辑：吴金明
巴基斯坦医生用污染针头致90人染艾滋:含65名儿童----------　　原标题：巴基斯坦医生用受污染针头致90人染艾滋：含65名儿童 　　5月3日，媒体报道称，巴基斯坦医生涉嫌用被污染注射器，导致至少90人感染艾滋，其中约有65名儿童。此前数周当地多名儿童被测出HIV阳性，其中最小被感染者仅有16个月大，调查组到达后开始筛查，发现他们疑似被同一医生重复使用被污染针头导致感染。医生涉嫌散布艾滋已被警方逮捕，他也被测出HIV阳性。涉事医生辩称，他并不知道自己携带有艾滋病毒。当局预计受感染人数还会继续上升。 责任编辑：赵明
任性车队不听劝碾压著名景点植被 恢复需十年以上----------　　原标题：四川“格聂之眼”周边植被遭车队碾压，景区：恢复需十年以上 　　北青报记者5日从四川理塘县格聂神山景区管理人员处获悉，今年五一期间，一支车队前往格聂神山旅游期间，在景区的重要景点格聂之眼一带驾车碾压。管理人员在微博上表示，汽车碾压造成了景区的植被破坏，由于事发地系海拔3500米以上的高寒地区，这种植被恢复要10年以上的时间。“这对脆弱的高原生态是致命的打击，一旦破坏可能会造成沙化，这一美丽的景点可能会随之消失。” 　　景区管理人员对北青报记者说：“在车队进入景区之前，我曾经跟领队和每一辆车都反复强调过，包括不许碾压植被、要带走垃圾以及规范野外用火等，但就是这样提醒，这些车队还是没有遵守规定。我们对此非常气愤。” 　　据介绍，目前景区管理部门已经收集了相关的视频、照片等证据，并联系到了车队负责人。“昨天的时候，车队人员回到了我们这里，和我们本地政府部门一起开了个会，车队方面向我们道歉，并表示认识到了错误。我们要求他们承担起恢复景点植被的责任，根据他们的态度，再确定后续的处理方案。” 　　北青报记者注意到，涉事车队于4日晚在微博发布了致歉信，致歉信中称，车队在五一期间穿越格聂南线时，违反格聂景区管理规定私自碾压草坪，严重破坏了“格聂之眼”周边生态。车队称对此次行为“表示由衷的、深刻的歉意。” 　　致歉信中称：“我们车队一行不顾格聂景区管理局的相关管理规定，严重缺乏基本的保护意识、文明旅游意识，盲目相信网络上的不实信息并模仿，擅自将车辆行驶到生态极为脆弱草地上，对‘格聂之眼’周边的草地造成了极大的伤害，破坏了当地脆弱的生态环境，造成了极大的负面影响，也给过往游客树立了不良范例。” 　　道歉信中，车队称已认识到了错误，“我们已更加深刻的认识到了自身的错误，必须深刻反省、严肃改正、并积极配合相关部门进行生态恢复工作。对于这次的错误，我们内心感到非常非常的不应该，悔不当初。同时也呼吁大家在外出旅游穿越时，严格遵守当地的相关管理规定，爱护环境人人有责，切勿被网络不实信息误导而随意破坏生态环境。” 本文图片均来自北京头条客户端　 　　格聂之眼是格聂景区的一处重要景点，这个圆形湖泊位于高山草甸之上，被不少网友称为“通往天堂的眼睛”。 　　来源：北京头条客户端 责任编辑：赵明
出生仅3天的女儿夭亡 鸡都不敢杀的他砍医生13刀----------　　原标题：[津云独家]“莱芜暴力杀医案”再调查：愿这样的人间悲剧不再上演！ 　　来源：津云 　　法庭认为，陈建利对医院、派出所相关人员存在不满情绪是可以理解的，认可莱钢医院和新兴派出所存在不当行为，但这些都不是陈建利杀人的理由。 　　从女儿夭亡到凶案发生，中间经过了整整8个月，这8个月的时间里，有很多次机会可以扭转结局，可惜，所有人都错过了。 　　津云新闻记者 顾明君 　　2016年10月3日，山东省莱芜市（现为济南市莱芜区）莱钢医院（现为济南市莱钢医院）发生了一起骇人听闻的杀医惨案，一名叫陈建利的男子手持半米长的砍刀，砍死了曾经为他女儿诊治的儿科医生李宝华，尸检报告显示，李宝华头部被砍13刀，颅骨粉碎性骨折，案发现场惨烈。2018年7月27日，莱芜市中级人民法院做出一审判决，判处陈建利死刑，剥夺政治权利终身。 　　无疑，暴力杀医必须受到法律严惩！ 　　但记者走访调查发现，其实这本是一起可以避免的悲剧。陈建利杀医的起因是因为他出生仅3天的女儿夭亡，但从女儿夭亡到凶案发生，中间经过了整整8个月，这8个月的时间里，有很多次机会可以扭转结局，可惜所有人都错过了。津云新闻对莱芜杀医案进行再调查，是真心希望此类案件再也不要发生。 　　5月5日，记者从陈建利辩护律师处获悉，该案二审将于5月9日开庭。 当年凶案发生在外科楼5楼 　　无可辩解：尸检报告显示 13刀均深达颅骨 　　莱钢医院外科楼5楼的儿科病房是李宝华生前工作的地方，一审宣判后，判决结果迅速在医护人员间传开。“这样的结果，算是稍稍让我们心里宽慰了一点吧。”一位医护人员告诉记者。 　　李宝华当年被砍的医生休息室已改做他用，第一次被砍后，李宝华带伤逃出休息室，躲进了距离休息室约16米的医生办公室，一位知情人指着医生办公室门口靠墙的一处位置表示，李宝华最后就是倒在了那个地方。 李宝华最后大致就倒在最右边玻璃窗的下面 　　“案发当日我不在，看到群里的照片惨不忍睹。”一位医护人员告诉记者。现场勘验报告显示，医生休息室和医生办公室内地面、墙面甚至天花板上均发现多处血迹及血泊。 　　尸检报告显示，李宝华头部被砍13刀，诸创均深达颅骨。抢救病历记载，李宝华颅骨粉碎性骨折，颅内多发较大血管断裂，术中共取出碎骨片17片，脑膜破碎严重，大量脑组织外溢，颅脑损伤程度极重，外伤5分钟后已无生命体征。 　　李宝华的妻子也曾在莱钢医院工作，是某科的一名护士，事发时她正在院内上班，事发后立即赶到现场，因所受刺激过大，事情处理完后她很快就离开了莱芜。同事们事后曾试着与李宝华的妻子联系，想去看望她，但李宝华妻子的电话始终无法接通，过段时间再打，发现她已经换了号码。“我们都不敢联系她，她说不许我们和她联系，大概是想彻底和这里的生活告别吧，实在太伤心了，他俩是医院里自由恋爱的，感情非常好。”另一位李宝华妻子的前同事告诉记者。 案发后，莱钢医院在每栋楼下设置了治安岗，24小时有人值守，定时巡逻 　　嫌犯否认故意杀人，却在去医院途中买刀、开刃 　　2016年10月3日早上，陈建利骑着摩托车前往莱钢医院，家人并不知道他这一趟会酿成大祸，他们都以为陈建利是去看他姐夫的。“他姐夫在莱钢医院做阑尾手术，他头一天打了电话，说要来看他姐夫，来了以后还留下了100块钱。”陈建利的姐姐说。陈建利出门前，他的妻子孟洋也没有察觉出丈夫有任何不对劲。 　　判决书显示，刀是陈建利在去往医院的途中花30元买的，他选择的是一把单刃砍刀，又称开山刀，通常用来修理树木。陈建利挑中刀后嫌太长不好带，请店主帮忙截掉了八九公分，保留了33公分的刀刃，又嫌刀不够快，请店主用电动砂轮打磨重新开刃。之后将刀装进随身携带的帆布电工包，继续前往医院。 　　看望姐夫后，陈建利来到儿科病房，在医生休息室里找到了李宝华，据当时也在场并曾参与陈建利女儿抢救的医生魏某笔录显示，两人一开始说话的语气很正常，后来魏某有事被叫走。据陈建利供述，当时他问李宝华有没有和医院沟通孩子死亡的事，李宝华答“这事和我说不着”，让他去找莱钢医院负责医患纠纷调解的曹科长，他正是因为这句话情绪彻底失控，抽出刀开始追砍李宝华。 　　口供显示，陈建利承认，砍人后他威胁任何人不得上前救治李宝华，直至警方赶到，将其带走，但他自述杀人动机并不是仇恨李宝华，而是怨恨莱钢医院在处理他女儿死亡事件上的态度和做法。陈建利告诉警方，在事件协调的过程中，他一直没有伤害李宝华的想法，也没有去找李宝华的想法，是莱钢医院最终不与他协商，让他萌生了通过砍李宝华让莱钢医院付出代价的想法。 　　在法庭上，陈建利否认自己是故意杀人。“陈建利在法庭上说，他觉得他带着刀过去，医院就会害怕他了，他想和院长谈谈孩子死亡的事到底怎么办，可他不认识院长是谁，只能先去找医生。”参与旁听的陈建利岳父孟兆顺说。 　　否认故意杀人，却又买刀开刃，这样的说法显然在法院一审过程中没有被认定。 　　出生3天的女儿死亡成为第一导火索 　　村里人都说，陈建利是个本分人，脾气也不暴躁。孟洋说，陈建利平常连鸡都不敢杀，过年杀鸡都要等着岳父动手。这样的一个人，为什么成了一个残忍的杀人凶手。 　　一切都要从女儿降生说起。 　　2016年1月19日，陈建利的二女儿在莱钢医院出生，出生时一切状态良好，因为老大是个儿子，35岁的陈建利对这个小女儿格外宝贝，给孩子取名陈文琪。 　　据孩子的奶奶王志花回忆，1月20日孩子洗澡时被发现体温有些高，1月21日，孩子仍发烧，医生建议送去5楼儿科观察观察，“上午11点左右，孩子姥爷和陈建利抱着孩子上去了，我们说要拿奶粉、奶瓶上去，护士都不让，说不用管，医生还说，下午孩子就抱下来了。” 　　孟洋回忆，孩子送去儿科后，还有个王姓护士给她送来一张打预防针的单子，让她以后给孩子慢慢打。 　　陈建利口供显示，当日14点30分，李宝华告诉他怀疑孩子得了肺炎和败血症，两人还讨论了转院治疗的问题，17点40分左右，李宝华告知陈建利孩子不行了，说抢救已无意义，征求家属意见是否继续抢救，陈建利选择了放弃抢救，并签了病危通知书等三四份文件，他问李宝华为什么会出现这样的情况，李宝华没有解释就走了。 　　但在王志花的记忆里，当天的事件过程与陈建利口供差异很大。王志花回忆，自从孩子被抱走后，她再也没能看见孙女，她不记得医生说过“新生儿肺炎”这样的名词，她只记得医生说孩子是得了黄疸。她多次想进入新生儿病房看看孙女但始终未被允许，“医生说，我们身上有菌，不能进。” 　　孟洋也表示，她记得医生抱走孩子时说的是“黄疸”，不记得听到过“新生儿肺炎”这样的诊断。 　　王志花记得，下午17点多，陈建利接到了李宝华的电话，立即跑向5楼，她觉得不对劲，也跟了上去，并在新生儿病房门口见到了李宝华，“他再一次阻拦我进病房，把我领进了不远处的医生办公室，这时我发现李宝华的眼睛里有泪水。我拼了命要进新生儿病房，李宝华这次让我进了，说再不让我进怕我会急死。” 　　在“讨说法”未果后，他砸了医生办公室 　　王志花把孩子抱出来，陈建利的情绪已相当差，他开始在楼道里骂街。陈家人不能理解的是，医生明明说孩子出生时很健康，怎么送入儿科7个多小时就没了？傍晚六七点钟，陈建利的三叔陈振泉带着多位亲戚陆续赶到医院，大家要求院方派出领导，针对孩子的死亡原因、抢救过程作出详细解释。 　　医院当日的值班领导刘某和一位刘姓儿科主任及时赶到了现场，他们答应帮死者家属联系院领导，并多次拨打电话，但是直到晚22点前后，院领导仍未现身。“每次打电话都说在从济南回来的路上，济南到莱芜才多远的路程，怎么可能5个小时都到不了，这不就是骗我们。”陈振泉说。 　　在等待的过程中，陈建利的情绪越来越差，最终失控打砸了儿科医生办公室。 　　院方确认治疗零瑕疵 陈家不接受尸检索要赔偿 　　儿科医生办公室被打砸半小时后，莱钢医院院领导现身。当晚，莱钢医院王姓副院长与陈家亲属在外科楼7楼进行商谈，最终决定先将孩子的遗体放入太平间，转天再商量解决方法。 　　据莱钢医院出示的会议记录显示，陈家亲属离开后，莱钢医院又连夜召开了一个会议，经讨论认为陈建利女儿的死因系严重感染引起的器官衰竭、败血症，治疗、抢救规范，措施得当，无半点瑕疵。 　　莱钢医院认为，医生在陈建利女儿的诊疗救治过程无半点瑕疵，会诊认为陈建利女儿的发病与宫内感染及母亲患有妊娠糖尿病有关。书证部分提到，对死亡女婴曾进行血培养，血液中检出大肠艾希氏菌，能够确诊败血症。 　　记者就诊疗过程是否正确及时这一问题请教了某妇产科权威专家，在阅读了医生们的证人证言并查看了部分死亡婴儿的病历后，该妇产科专家表示，从病历记录来看，这个新生儿的死因确实是肺炎及败血症，治疗过程没有重大缺陷，“新生儿肺炎窒息死亡都是很常规的处理，这一级别的医院是不会处理错的。” 　　在病历记录中，记者发现了“蓝光治疗”项目，证明患儿确实患有黄疸，专家表示，黄疸治疗与死因无关，不能因为有肺炎就不管黄疸了，黄疸加重发展为核黄疸后，会影响孩子的智力。 　　有医生提到，胎儿是臀位，产妇羊水三度污染，以阴道助娩方式生产，这些都与患儿发病有关联。专家表示，受各种条件所限，这名产妇在孕期已经积攒了问题，这些问题不是莱钢医院这一级别的医院能为她都解决的，新生儿肺炎病情发展就是很快，这一级别的医院抢救成功不太现实，但医生没有做违背医疗常规的治疗，“我想来想去，整个环节可能只有一个瑕疵，那就是医生发现肺炎比较晚，但这不能叫错误，只能说是受医院经验、技术所限，发现早也未必结果就会不一样。” 长期医嘱单由陈家亲友曲某提供 　　判决书显示，1月22日的协商会议上，除了有院方和家属，还有莱芜市医患调解中心的工作人员刘主任，和1月21日晚接到打砸报警出警的莱钢医院属地派出所姜姓所长。 　　根据刘主任的证言，双方对婴儿死因存有异议，院方要求尸检定责才能赔偿，但家属一方不同意尸检。刘主任向双方介绍，不尸检也可以进行调解，只要院方同意赔偿，但莱钢医院拒绝赔偿。在1月22日的调解会上，双方都未明确选择处理方式。陈建利的姐姐告诉记者，他们不愿选择尸检，是受一些传统观念的影响，不想孩子死后还没个全尸。 　　那么，莱钢医院对孩子的死到底有没有直接责任？ 　　从莱钢医院与陈建利医疗纠纷调处过程的书证来看，莱钢医院一直坚持无责任不赔偿，并列举了一系列规章制度证明自己是照章办事，该院医疗安全管理科曹科长证言亦显示，院方从未参与协商，是陈建利一方一厢情愿地不断降低索赔金额，以达成“私了”目的。 　　陈家人不是这样认为的，他们认为医院一直摆出协商的姿态，但缺乏诚意。据陈振泉回忆，2016年4月前后，曹科长和陈家人在莱芜医患纠纷调解中心进行了一次商谈，陈建利依然不接受尸检，同时提出医院赔偿自己5万元抚慰金，曹科长并没有一口回绝，而是说自己做不了主，要向院领导汇报一下。在陈家人看来，这就是医院同意与其协商赔偿的开始。 　　协商很不顺畅，曹科长每次向院领导汇报反馈回来的信息一直是“院领导不同意”。为了尽快将事情解决，陈家人不断主动降低索赔金额，从最初的5万，降到3万5，降到1万5，最后变为1万元也接受。“9月底，我和村支部孟书记又去找曹科长，他说赔偿1.5万也不太可能，但医院每年有一个医疗事故保险无责任赔付名额，赔偿金额不超过1万元，如果到了年底没有别的事，走这个渠道赔付还是有可能的。我和孟书记回去给陈建利做工作，我说咱不能指着这个事发横财，到时候把你交的2万保证金退给你，再赔给你1万，就这样吧。陈建利说‘行，你看着办吧。’”陈振泉说，“这个无责任赔付名额，医院的人不说，我们是不可能知道的，这还不是协商吗？” 　　至此，陈振泉和孟书记都松了口气，他们以为这件事终于解决了，万万没想到，赔偿1万元的方案又被院方拒绝了，这一次曹科长没有给一直代表陈建利协调的陈、孟二人打电话，而是直接找到了陈建利，陈建利接完电话后，心情很不好。“那天他正玩电脑，接了一个电话，挂了电话我问他谁打来的，他说医院，不叫调解了，我问怎么又反悔了，陈建利说院长说按着（方言：放着），不叫办了。我看他挺生气的，就没再多问。”孟洋说。 　　从陈建利的供词来看，最后这通电话给了他很大刺激，他觉得自己被戏弄了，认为医院其实就是想一直拖着他，没打算真的赔他钱，他太想让医院付出代价，心中的天平开始向暴力倾斜。 　　打砸医院赔偿2万 派出所“履职不当”成第二导火索？ 　　陈建利的口供中提到了对两家单位的不满，除了莱钢医院，还有莱钢医院属地派出所——新兴派出所。莱芜市人民检察院证实，山东省银山公安局直属分局新兴派出所在处理陈建利故意损坏财物的治安管理处罚案件中存在履职不当，主要包括超期办案，以及无法律依据收取陈家缴纳的2万元保证金。 　　这2万元保证金，曾让陈建利背上沉重的思想包袱。“他跟我说，太丢人了，孩子死了，他没拿到赔偿，还倒赔了医院2万，觉得自己太没用，都没法出门了，我还劝他，说这有什么丢人的，没偷没抢。”陈建利的岳父孟兆顺说。 　　新兴派出所出具的情况说明显示，这2万元是陈家人主动交的，因莱钢医院提出要先处理打砸事件，再处理医疗纠纷，陈家人担心莱钢医院拿了这2万元就不再积极处理医疗纠纷，于是提出将赔偿款暂存派出所。 　　这一说法遭到了陈家多名亲属的否认。“那2万块钱怎么可能是我们主动交的？”陈振泉说，“当时派出所说，交了这2万块钱就不拘留了，还说如果院方原谅我们，钱会退回来，如果不原谅我们，就要让物价局评估，维修的钱从这里面扣，不够还得再交。” 　　陈建利的辩护律师告诉记者，陈建利打砸后曾前往新兴派出所，要求派出所依法处理打砸行为，但派出所将此案搁置，说要等医疗纠纷处理完再说。这两件事的处理本无必然联系，医院一直要求陈建利先处理打砸问题，再来谈医疗纠纷，令其感到医院是在拿这件事向他施压，心中十分憋闷。 　　索要孩子遗体未果成“压垮骆驼最后的稻草”？ 　　孟洋说，孩子没了以后，陈建利精神状态越来越差，以前他会跟妻子说说自己在哪干什么活，出事后他话很少，叫他吃饭也没什么反应，还动不动就对儿子发脾气。女儿的事久拖不决对陈建利来说已是一种精神折磨，所以他曾打算放弃索赔，让这件事尽快了结。 　　孟洋和孟兆顺都记得，陈建利曾在2016年七八月份说过，想要放弃追究这件事。孟洋说，他们曾计划安葬了这个孩子，再要一个孩子。但放弃这件事，陈建利也做不了主，因为孩子的遗体他无法取回。“这事对他打击很大。”孟洋说。 　　王志花对孩子死亡当晚新兴派出所姜所长说过的一句话始终难以释怀，“他说有规定，不管是不是医院的责任，孩子的尸体都不能往回带，还说有犯罪分子利用婴儿尸体藏毒，我们藏什么毒啊？” 　　笔录显示，新兴派出所姜所长称21日晚听到莱钢医院的一个人说，卫计委有规定，凡对死因有异议的情况，遗体应保存在医院，于是对陈家人进行了转述，之后，他未再对陈家人说过这样的话。 　　无论是何原因，孩子的遗体确实一直保存在莱钢医院殡仪馆里，直至陈建利行凶后6日，才允许家属带走安葬。 　　记者就相关问题咨询了法律专业人士，专业人士表示，莱钢医院要求先处理打砸事件，再处理医疗纠纷并不合理，也无权将赔偿打砸损失作为解决医疗纠纷的前提。至于孩子的遗体，该专业人士表示，我国法律仅规定需要解剖查验的尸体不得进行搬运、清洗、更衣、掩埋、火化等处理。除此之外的情况，家属应对遗体有自主决定权，即陈建利有权利将孩子的遗体带回。 　　被告质疑证人证言 家属要求公开视频 　　陈建利的一审判决书厚达76页，其中列举了详细的书证、物证和证人证言，但陈建利却指出，有医务人员证人证言与事实不符。虽然这一说法未被法庭采信，但记者仔细查阅判决书后发现，当日救治过陈建利女儿的医务人员证言确实彼此间存在各种差异，陈建利的妻子和母亲也对其中部分证人证言表示怀疑甚至予以坚决否认。 　　孩子死亡当日，争议的焦点之一是主治医生李宝华是否及时通报了病情变化，是否为家长详细介绍了孩子的情况和救治方案。陈建利与院领导见面时的主要诉求，也是希望医生为其详细讲述治疗、抢救过程，给出令他信服的死因诊断。 　　参与抢救的医生魏某证言中提到，陈建利女儿刚开始口鼻出血时就派护士通知了陈建利，陈建利和母亲在儿科病房一起观看抢救过程约20分钟，而后李宝华将陈建利带入办公室，介绍病情后陈建利同意放弃治疗。 　　王志花对这一说法完全不认可，她表示自己没有观看过抢救，自从孩子被送入新生儿病房，她再未见过孩子，直到最后一次李宝华准许她进入，她将孩子抱了出来，而那时陈建利根本不在她身边，与她一起进去的是陈建利的姐夫，那段时间陈建利去了哪，孟洋和王志花都说不太清。在多份医护人员的证人证言中，只有魏某提到了陈建利和母亲旁观抢救过程。 　　陈建利的家属认为，要还原当日事件过程并不困难，查看监控视频即可。“庭审现场播放了陈建利追砍李宝华的完整视频，儿科病房到处都有摄像头，那为什么就不能公开2016年1月21日的监控视频呢？我们要求过很多次，莱钢医院到今天也不给我们看。”陈振泉说。 　　法庭：无论何种原因不能剥夺他人生命 　　陈建利一审宣判死刑后，陈家所有人都非常意外，他们认为陈建利杀人事出有因，且莱钢医院对这起命案负有难以推卸的责任，所有后果不该由陈建利一人承担。 陈建利的母亲拿着儿子的死刑判决书 　　“法庭上他情绪挺低落的，他说他很后悔杀害李宝华，对不起他的家人。”孟兆顺说，走出法庭后，他看着等在庭外的亲家母难以开口，看着自己独生女儿的背影，孟兆顺再也忍不住眼泪，“陈建利要是真没了，我女儿带着孩子，以后可怎么办啊。” 　　法庭认为，陈建利对医院、派出所相关人员存在不满情绪是可以理解的，认可莱钢医院和新兴派出所存在不当行为，但这些都不是陈建利杀人的理由。 　　据了解，李宝华是其父母的独生子，李宝华的妻子、父母均未向陈建利提出经济赔偿的要求。 　　一审判决后，陈家人决定上诉，同时还打算将莱钢医院告上法庭。 　　2016年10月9日，陈建利杀害李宝华6天后，当地政府发放给陈建利家人5万元抚恤金，存放了8个多月的孩子遗体也准许陈家人取回，安葬在山上村子的公墓里。陈建利最初所求无非5万元赔偿或是将孩子遗体取回，在成为杀人犯后，他合理或不合理的要求，竟然都“如愿”了。 　　陈建利杀掉李宝华后没有离开，他坐在那间惨绝人寰的屋子里，把刀放在一边，点上了一支烟。 责任编辑：张申
为什么中国人如此热爱奥斯卡？----------
金正恩二哥现身伦敦 携女伴看摇滚音乐会----------
张信哲称无保养秘诀:希望自然老去----------
窦唯初恋被王菲夺爱豁达:不是她也有别人----------
韩红自嘲炮灰 挺孙楠自勉:品德主宰才能----------
陈德容任鲁豫重演琼瑶经典 逗翻观众----------
《扑通》热映获好评 宋慧乔成驯夫标杆----------
你当灰姑娘是那么容易泡到王子的吗？----------
《公路美人》齐溪张念骅上演高原车震戏----------
《我是女王》曝剧照 宋慧乔回归复古清纯----------
瑞达期货：基本面有转好 塑料逢低做多----------客户端 查看最新行情 　　5月中、上旬央行[微博]释放流动性及装置检修供应减少影响，期价筑底反弹，但期价快速反弹后升水现货，下游对高价原料采购积极性减弱，限制其上涨空间，LLDPE盘面小幅减仓回落。后市，因装置检修季，且前三季度新增产能装置投产压力不大，塑料供应边际量减小，叠加近期原油走强，预计期价回调幅度有限。 　　一、基本面因素分析 　　(一)供需分析 　　1、库存 　　从卓创网统计的国内库存来看，自三月份以来PE整体社会库存持续小幅回落，由于PE的库存由社会库存、港口库存、石化库存共同组成。港口库存：受国内外价差倒挂影响，近期到港量继续维持下降趋势，国内市场反弹也带动出货节奏，整体港口库存维持下降走势；石化方面，三月中旬部分装置开启检修在5-6月份达到检修高峰，石化开工率下降，供应压力得到缓解；贸易商方面，自5月中上旬PE价格震荡走高，在买涨不买跌的氛围下，合同户采购热情有所提高。后市来看，受装置检修及进口货源减少影响，市场供应高峰或已过去，对期价有一定支撑。 　　2、装置产能及检修情况 　　从装置检修及产能投放来看，4-7月份装置检修季，而新增产能投放力度有限，市场整体供应边际量下降。 　　上半年PE计划新增产能约98万吨，斯尔邦企业是甲醇制烯烃工艺，此装置生产EVA可能性较大，中天合创高压装置目前暂无具体投产计划，销售公司表示5月开单计划也暂未提交，因此5月能不能投产还存在变数。神华宁煤43万吨/年装置确定为全密度装置，该装置投产时间计划在6月份。所以上半年投产在73万吨左右，其中30万吨是高压或EVA，43万吨是全密度。整体投放力度小于预期，对市场供应影响力度有限。 　　PE装置检修方面：此次检修涉及到7家企业(包含4月初开始检修的装置)，338万吨的产能，检修时间集中在4-7月中上旬，影响产量在36.4万吨。 　　3、产量 　　从月度产量数据估计来看，据卓创资讯估算，2017年4月国内PE产量约128.22万吨，累计总产量为522.31万吨。2017年4月产量环比3月减少2.75%，同比增加13.81%。其中LLDPE产量61.13万吨，LDPE产量19.48万吨，HDPE产量47.6万吨。二季度受装置检修影响，产量增速将出现下滑，5-6月份预估下降至124万吨左右。 　　4、进出口 　　据海关数据统计显示：2017年4月份PE出口总量22978.89吨。其中LLDPE出口量4978.98吨，出口量较上月同比增加15.82%%，当月出口均价1865.05美元/吨；HDPE出口量为11010.13吨，出口量较上月同比下降24.5%，当月出口均价1370.65美元/吨；LDPE出口量为6989.78吨，出口量较上月同比增加11.10%，当月出口均价1661.29美元/吨。2017年4月份PE进口量86.43万吨左右，环比减少23.1%，同比增加1.5%。全年累计进口391.5万吨，同比增加19.4%。其中LLDPE进口量为20万吨，当月进口均价在1234.43美元/吨；HDPE进口量为48.34万吨，当月进口均价在1168.67美元/吨；LDPE进口量为18.09万吨，当月进口均价在1293.48美元/吨。第一季度进口货源比较多，港口库存大幅攀升，但随着国内价格大幅下挫，国内外价差倒挂影响，二季度预计进口量逐渐减少。 　　5、需求分析 　　2017年4月我国塑料制品同比增长0.9%。塑料薄膜产量同比去年增加0.7%；农用薄膜同比减少3.2%。目前包装膜和HDPE单丝开功率较高，回升至60%以上，农膜开工率在24%低位。主要受环保检查影响，下游小制品厂因检查不合格被关闭，下游开工率不高，再加上今年政府取消农膜招标采购，农膜集中需求力度不足。除了地膜旺季不旺需求大幅回落外，其余相对稳定6月份农膜仍处需求淡季，但夏季来临饮料包装需求或有增加，但5月份价格拉至高位，下游对高价原料采购积极性降低，限制价格单边反弹高度，下游逢低拿货，价格或呈现震荡走势。且6月份下旬，下游装置检修逐步开工，但农膜需求旺季也逐步启动，关注市场供需情况。 　　(二)成本分析 　　从隆众石化统计成本利润图来看，油制利润回落至2000元/吨下方，煤制PE利润回落至3000左右，整体上游工厂利润相对丰厚，但石化利润回落至近年低位，石化企业或采取挺价保利润措施，预计PE价格下跌空间有限。 　　(三)上游原料分析 　　前期受OPEC延长减产协议影响，原油价格近期筑底持续反弹。但5月25日会议OPEC未能加大减产力度，打压市场信心，当天油价大幅下跌。后市来看，美国原油产出自2月份以来首次下降，美国能源信息署数据显示，截止5月19日当周，美国原油库存量5.1634亿桶，比前一周下降443万桶；美国汽油库存总量2.39882亿桶，比前一周下降79万桶；馏分油库存量为1.46339亿桶，比前一周下降49万桶。原油库存比去年同期高2.1%；汽油库存比去年同期低0.1%；馏份油库存比去年同期低3%。但原油库存位于过去五年同期平均水平上段；汽油库存接近五年同期平均范围上限；馏分油库存位于过去五年同期平均水平上段。但美国原油产量再次增加，稳定在每日930万桶以上。截止5月19日当周，美国原油日均产量932万桶，比去年同期日均产量增加55.3万桶；截止5月19日的四周，美国原油日均产量930.8万桶，比去年同期高5.8%。近期超供担忧被减产期待重燃所削弱；后期传统旺季将至，美国库存或继续下降。政策面来，美联储6月加息并不明朗，美元趋弱震荡，对油价也有一定支撑。虽然OPEC未能加大减产力度，但美国夏季需求高峰期油价或维持高位震荡，对聚烯烃仍构成一定的成本支撑。 　　5月26日乙烯收盘价格在940美元/吨CFR东北亚和1030美元/吨CFR东南亚，价格较4月份小幅下挫，短期来看，场内供需依然失衡。供应面，部分装置将重启，来自中东的远洋乙烯仍在流入。据船报，5月下旬有5000吨货物已从鲁韦斯运往中国。需求方面，受下跌行情影响，终端用户多保持观望。6月份在聚烯烃装置逐步开启及油价支撑下，乙烯下跌幅度有限， 　　(四)基差 　　从期现价差来看，我们选取塑料期活跃合约与华北天津现货价格的价差来预测两者后市可能走势。截至2017年5月24日LLDPE的期现价格升水现货145元/吨，5月上旬受资金偏紧影响，期货市场价格大幅下挫，PE超跌一度贴水现货价格400-450点，随后基本面出现好转，石化出厂价格持稳，期价快速反弹修复现货市场价格甚至一度出现升水，短期石化装置检修供应压力不大，石化价格坚挺，预计期价下跌幅度有限。国内外价差来看，截至5月24日，国内外价差缩窄至290元/吨左右，前期价差倒挂严重，进口将大量减少，港口库存下降，关注后期国外价差转变情况。 　　(五)技术分析 　　L1709合约关注下方8850附近支撑，上方测试9300-9400附近压力，MACD绿色动能柱逐步缩窄，KDJ指标拐头向上，预计期价底部支撑抬高，建议采取逢低做多策略。 　　套利方面，关注L1709-1801合约在5月份之后呈现逐步走强的态势，可逢低介入买9月空1月套利 　　(六)观点总结 　　综上，虽然上游原油在夏季汽油需求旺季高峰期来临支撑，有望维持偏强震荡，对聚乙烯构成成本支撑；供应方面，4-7月份装置集中检修，市场供应损失量减少明显，社会库存持续回落，回料市场受环保检查及海关禁止洋垃圾行动影响，供应增量有限，再加上新料价格回落后，市场对回料需求减弱，而新增扩能有限，国内供应高峰已过；成本价差方面：目前油制烯烃利润处在2000以下，石化挺价。整体基本面较前期逐步转好，预计LLDPE期价底部支撑逐步抬高，建议采取逢低做多操作策略。 　　技术面，短期期价跌至布林通道下轨后反弹至中轨承压继续小幅回调，但MACD绿色动能柱逐步缩小，DIFF和DEA拐头向上，预计期价回落幅度有限，建议下方测试8850附近支撑，建议逢低逐步建议多单操作策略。 　　二、操作策略与风险提示 　　(一)操作策略 　　1、单边操作策略 　　(1)持仓成本：交易采取分批建仓策略，持仓成本控制在8850元/吨。 　　(2)风险控制：若期价在8670元/吨则开始执行部分止损，若期价收盘价处于8600元/吨下方，则需要对全部头寸作止损处理。 　　(3)持仓周期：本次交易持仓1个月，视行情变化及基本面情况进行调整。 　　(4)止盈计划：当期价向我们策略方向运行，上方在8850附近开始逐步建仓，上方目标看向9400元/吨，若此区域呈现企稳且有上涨动力，则进一步看向9500，若在9400元/吨一线上涨动力不足，则开始获利了结。视盘面状况及技术走势可滚动交易，逐步获利止盈。 　　(5)风险收益比评估：预期风险收益比为3：1。 　　2、套利操作策略 　　买L1709抛L1801进场策略建仓策略 　　当L9月与L1月合约价差位于-50-(50)元/吨建仓，按等比例进行买L9抛L1。 　　出场策略出厂策略 　　若建仓后，收盘价差跌破-100元/吨则止损出场。亏损：即风险控制在5%以内。获利出场若价差如预期回升至300元/吨(均价) 　　当然如果价差到达300元/吨后，在当时基本面及技术面的配合下仍有扩大空间，则可继续持有第二目标500元/吨，否则于300附近全部对冲平仓获利出场。风险与收益评估 　　风险收益比：1：3 　　(二)风险提示 　　1、上游原油及乙烯价格大幅下挫，对其成本支撑减弱； 　　2、装置新增产能大量投放及装置开工率维持高位，供应压力增大； 　　3、基本面塑料需求不及预期。 　　4、套利方案采取自下而上的统计分析，其分析基于历史走势，而价格有偏离常规走势的可能。 　　5、由于期货的杠杆性，期市风险较大，套利亦如此，需要严格执行风险控制和资金控制。 　　6、货币政策继续缩紧。 　　瑞达期货 新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
模塑转债申购价值分析:收益率足以覆盖资金成本,建议申购----------国信证券股份有限公司 董德志,李智能 　　上市初期价格分析:预计上市价格在[103,107]区间,中枢105元。模塑科技主营汽车保险杠业务,主要通过5大参控股子公司为华晨宝马[微博]、北京奔驰、上汽大众、上汽通用等汽车厂商配套保险杠及油漆外饰件等汽车零部件产品。随着豪车配套占比提升,公司产品不断中高端化,实现从门槛条等小件向保险杠等单价和毛利率更高的大件切换。此次转债募集资金用于公司跟随宝马在墨西哥与美国建立配套工厂。另外,模塑科技通过投资设立明慈医院进入医疗行业,但2016年手术例数太少,医院仍处于亏损状态。 　　模塑转债初始平价85.88元,存量平价可比品种是永东、辉丰、骆驼。当前IPO加速叠加“减持新规”,小市值高估值公司的估值溢价将持续压缩,且模塑科技今年业绩同比大概率下滑,模塑转债的平价压力短期内需要观察。考虑到转债供给也处于放量状态,我们给予模塑转债估值时相对谨慎,预计上市初期价格在103-107元区间,中枢105元。 　　中签率分析:预计在[0.271%,0.407%]区间,中枢0.325%。可供申购规模方面,预计大股东全额配售(约33%),假设股东配售50%,则剩余可供申购规模约4.07亿。 　　申购资金量方面,5月的流动性好于预期,进入6月初后短期资金压力应该不大,且央行[微博]也表态“考虑到6月份影响流动性的因素较多,拟在6月上旬开展MLF操作”。我们预计模塑转债的有效申购资金约1000-1500亿,对应实际冻结资金100-150亿元,对应名义中签率为0.271-0.407%,中枢0.325%。 　　申购价值分析:预计网下申购的5日年化收益率为11.879%,建议申购。若按照上市价格105元,0.325%的中签率计算,网下申购的5日年化收益率为11.879%,足以覆盖资金成本,建议参与申购。
基金市场周报:权益类基金小幅上涨,油气类QDII业绩反弹----------西藏东方财富证券股份有限公司 东方财富证券研究所 　　市场概况: 　　股票市场方面,本周指数宽幅震荡,沪指围绕年线和3100点一带反复拉锯,盘面呈现典型的结构性特征,板块之间不断分化的走势折射出多空分歧。市场热点方面,本周五沪指全天在开盘点位附近窄幅震荡,成交量再次萎缩,创业板指也结束了六连阳走势,收出缩量小阴,中小板指跌破5日均线支撑,尽管可燃冰概念股带动相关板块上涨,但其带动作用不强,雄安新区概念股的带动作用也明显减弱。所以,后市量能将是反弹高度的决定因素。本周周线小幅收阳,录得0.23%。深证成指本期收益率录得1.87%,创业板收涨,本周录得1.49%。从行业方面来看,多数行业实现正收益,食品饮料、信息技术、商贸零售、电子设备板块涨幅居前,本期收益分别为4.33%、2.96%、2.86%、2.53%,建筑、金融板块收跌,本期收益率分别为-3.46%和-1.65%。 　　债券市场方面,近期收益率曲线继续演化成了“M”型。从中债国债到期收益率曲线上看,5月初7年期国债与10年期国债再一次发生了“倒挂”,即7年期国债收益率高于10年期的情况,而且倒挂程度从1、2个BP,逐步扩大到超过10BP,5月18日达到13BP。年初以来货币政策一直维持紧平衡,在金融去杠杆尚未完成、美国加息和美联储缩表预期下,货币政策的方向不会轻易改变。债券市场的调整,既包含了银行委外资金赎回的原因,也伴随着金融去杠杆和强监管态度的冲击。中证全债、企业债、国债指数本期收益率分别为-0.03%、-0.04%和-0.19%。转债市场收涨,本周中证转债指数录得0.41%,交易量继续上升。货币市场基金7天年化收益率较前期下行。人民币兑美元有所升值,截至19日中间价报6.8786元。 新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
建信期货豆粕期货日报----------建信期货有限责任公司 建信期货研究所 　　周一,芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货收盘略微上涨,因为市场担心降雨耽搁主产区的大豆播种工作,并损害近来播种的大豆作物。 　　截至收盘,大豆期货上涨2.75美分到6美分不等,其中7月期约收高3.50美分,报收956.50美分/蒲式耳;8月期约收高4美分,报收958.25美分/蒲式耳;11月期约收高4.50美分,报收956.25美分/蒲式耳。 　　暂时观望。
基金产品发行动态(2017年4月):委外管制趋严,基金发行骤降----------招商证券股份有限公司 顾正阳 　　4月新发基金58只,总规模335.7亿元,平均发行规模5.8亿元。由于委外定制基金迎来严监管,偏股型基金和债券基金发行规模均骤降至上月发行规模的1/4,单只基金平均发行规模也相对上月下降。截止4月21日,4月受理的基金产品申请中,常规产品有73只;创新产品有8只,其中5只为基金中基金(FOF)。 　　4月,共有58只新基金成立,总规模为335.7亿元,发行数量高于、规模低于过去五年平均水平,单只基金的平均发行规模低于上月,偏股型基金和债券基金单只基金平均发行规模均相对上月下降,货币基金单只基金平均发行规模均相对上月上升;偏股基金和债券基金月平均发行规模均低于历史平均水平,货币基金月平均发行规模高于历史平均水平。 　　从投资标的分类来看,偏股型基金新成立规模最大,有37只偏股型基金成立,13只股票型基金和24只混合型基金,规模152.5亿;13只债券基金成立,规模71.9亿。与前几个月相比,由于委外定制基金迎来严监管,偏股基金和债券基金发行规模均回落至低谷。5只货币基金发行,规模为102.3亿;3只QDII基金发行,规模为8.9亿。本月除QDII基金外,所有类型基金发行规模均较上月下降。 　　从季度趋势上看,17年二季度(截至4月末)偏股型基金发行占比回升,合计成立规模占比为45.4%,处于历史平均水平;债券型基金发行份额占比为21.4%,处于历史低位;货币基金发行份额占比回升至30.5%,处于历史高位。 　　按投资方式分类,4月有23只主动管理混合型基金发行,总发行规模达到104.5亿,发行规模最大,占总规模的31.1%;5只货币市场型基金发行,总发行规模达到102.3亿,排第二;11只债券型基金发行,总发行规模为67.6亿,排第三。其他类别基金发行规模相对较小。 　　从发行规模较大的产品来看,发行规模最大的基金为华泰保兴货币市场基金,发行规模为58.3亿份,该基金为货币市场型基金。发行规模前十大产品中,有5只混合型基金,3只债券型基金和2只货币市场型基金。 　　根据证监会[微博]最新披露的数据,截止4月21日,4月受理的基金产品申请中,常规产品有73只;创新产品有8只,其中5只为基金中基金(FOF)。受理的常规产品方面,73只产品有3只股票型、23只灵活配置型、16只混合型、17只债券型、6只指数型和8只货币型基金。 　　11月30日证监会开始接收公募FOF产品申报材料后,33家基金公司申报了66只FOF产品;其中招商基金、富国基金和华夏基金[微博]申报了4只FOF产品;汇添富、长盛、诺德、广发、南方、建信、国泰及博时8家基金公司均申报了3只FOF产品。 新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
钢材:周末钢材现货价格反弹,钢材期价有望企稳----------中钢期货有限公司 中钢期货研究所 　　【基本面变化】螺纹市场:上周国内建材市场呈现弱势,成交一般。临近周末压抑许久的订单开始释放,市场陆续开单,由于缺货的原因,商家少量成交后价格出现低位回升,预计今日国内建筑钢材继续偏强运行。 　　热轧市场:上周热轧板卷市场价格处于先涨后跌的局面,市场倒V字走势显得较为突兀。市场库存水平依然偏高,商家出货压力大,但是在周五下午出货氛围良好的带动下,给市场商家带来了积极的调价状态。预计今日热轧市场价格偏强运行。 　　材料价格:唐山地区20MNSI方坯报2950元,降70;Q235方坯报2850元,降70。 　　【综合分析】综合来看,上周国内钢材市场呈现弱势运行,市场成交一般,对钢材期价形成利空压制。上周钢材期货价格大幅下挫,较现货价格贴水严重,短期有修复基差需求,钢材期价有望迎来一波反弹行情。周末国内钢材现货价格小幅反弹,市场成交则出现一定好转,但继续上涨压力较大,后期价格将以盘整为主。预计今日螺纹1710合约上涨,目标3050;热轧1710合约整理,目标3000。
黄金日评:黄金坐立不安重挫,静候税改方案出炉----------北京华泰兴业投资顾问有限责任公司 兴业投资研究所 　　黄金 　　周二在特朗普税改公布之前,国际现货黄金多头再次遭到惨烈抛售,延续从上周以来的回调走势,一举下破1270重要支撑,最低下探半个月低位1261.45,收在1263.45。隔夜美国公布的数据较强劲,美国3月新屋销售录得62.1万,预期为58.4万,为连续第三个月上涨,病床2016年7月以来的新高;月率增长5.8%,也好于预期。房地产的亮点将对美国经济增长构成支持。美国4月谘商会消费者信心虽降至120.3,但依旧处于强劲水平。良好的数据打压黄金。另外,市场的风险偏好情绪继续回升,也令黄金承压。今日市场聚焦特朗普税改计划,而且已有外媒提前曝光其税改内容,特朗普将下调全美多数企业的公司税,最高将近25%等。如果计划公布这类细节的话,美元指数将大幅走高,黄金将受打击;反之若依旧缺乏细节的话,黄金将反弹。 　　技术面日图指标失去方向,料进一步跌向关键支持1254(200日均线)和1247(4月10日低位)。跌破并收盘于1261美元下方将确认进一步跌势。双顶位于1277构成强劲阻力。 　　关键阻力:1271.00/1277.00/1284.00 　　关键支持:1258.00/1254.00/1247.00 　　今日建议: 　　小时图反弹至MA50附近受阻震荡下跌,短期均线系统空头向下排列良好。4小时图延续从1295一线以来的震荡下滑走势。日内建议在1269附近轻仓做空,止损设于1274上方,先看1258,再看1254。
民生证券银行理财产品周报----------民生证券股份有限公司 管清友 　　本周发行市场概况 　　本周(2017.4.8-2017.4.14)银行理财产品共发行2,792支, 高于上周913支。 　　交行理财发行数量稳居第一位,发行前三大银行发行量市场占比合计为16.86%。工、农、中、建、交五家大型国有商业银行本周发行量大于主要股份制银行。 　　按期限分类统计,3个月以内产品共1,534支,占比54.94%;3个月至6个月产品共782支,占比28.01%;6个月至1年期产品共439支,占比15.72%;1年以上期限产品共37支,占比1.32%。3至6个月期限品种的发行占比较上周上升。 　　按基础资产分类统计,商品市场占比较上周下降。 　　按预期收益率分类统计,2%以下、3-5%产品占比较上周上升。 　　本周到期市场概况 　　本周共有3,106支银行理财产品到期,相比上周1,746支有所下降。截止4月14日,年初至今银行理财产品累计到期数量为31,633支。 　　按产品期限分类统计下,3-6个月和6-12个月期限品种的到期量占比较上周上升。 　　全市场理财产品预期到期收益率 　　4月第2周(4月8日至月14日)与上周相比,9个月产品预期收益率有所上升。各类别银行各期限理财产品预期收益率涨跌互现。 　　风险提示:经济基本面风险,政策风险
中银国际期货能源化工日报----------中银国际期货有限责任公司 中银国际期货研究所 　　内容摘要 　　LLDPE:季节性需求已过,装置检修有限,库存仍为最大压力,基本面较为弱势,暂时观望。 　　PTA:受逸盛、桐昆等装置停车影响目前PTA开车65%,下游聚酯产销较前期好转,但库存压力犹存,随着需求逐渐回升,利空影响逐渐弱化。此外,外盘油价持续反弹也部分限制期价回落空间,关注期价于前期阶段性低点附近表现,短期弱势震荡为主。 　　甲醇:内地受春检支撑库存整体压力不大,短期价格表现坚挺。需求方面传统下游难有起色,后续关注烯烃装置开工情况。短期来看基本面整体尚可,但考虑到近期商品整体弱势,价格恐延续弱势运行。
宝城期货：锌市供应偏紧 沪锌止跌回升----------客户端 查看最新行情 　　摘要： 　　1、自2月中旬以来，锌价展开一轮阶段性回调，主要由两方面因素造成，一方面是锌矿加工费回升，增强锌矿复产预期；另一方面是美联储加息预期致美元走强，锌价承压。然而，在美国经济持续复苏向好态势下，美联储加息落地后，市场对欧美经济向好前景继续持有较为乐观态度，加之国内下游需求继续保持平稳，锌价出现止跌回升迹。从盘面上看，3月9日沪锌和伦锌价格分别探到低点21515元/吨、2644美元/吨后，开始企稳反弹，沪伦比在8.1-8.3区间范围内波动。 　　2、锌矿延续供应偏紧态势，锌矿供给增量有限，但锌矿加工费低位徘徊后，出现止跌回升迹象。受国内环保限产影响，1月进口锌矿回升。2月锌冶炼厂检修增加致精炼锌产量下滑，预计3月精炼锌产量有所恢复。节后下游开工回暖，锌库存回落。 　　3、精炼锌需求维持平稳，3月后镀锌板产销将回暖。下游终端需求分化，但总体上维持平稳。1-2月房地产投资超预期，需求增速虽有回落，但刚需潜力依旧较大。1-2月基建投资增速走高，资金来源多元化。汽车产销增速回落明显，拖累相关产业链需求。 　　在国内外经济向好，美联储加息落地，国内PPI涨幅放缓，通胀温和可控，货币政策稳健中性，加之锌矿供给增量有限、下游需求平稳的影响下，短期锌价止跌回升，中期将延续高位区间震荡格局。 　　一、行情回顾 　　自2月中旬以来，锌价展开一轮阶段性回调，主要由两方面因素造成，一方面是锌矿加工费回升，增强锌矿复产预期；另一方面是美联储加息预期致美元走强，锌价承压。然而，在美国经济持续复苏向好态势下，美联储加息落地后，市场对欧美经济向好前景继续持有较为乐观态度，加之国内下游需求继续保持平稳，锌价出现止跌回升迹象。从盘面上看，3月9日沪锌和伦锌价格分别探到低点21515元/吨、2644美元/吨后，开始企稳反弹，沪伦比在8.1-8.3区间范围内波动。 　　图1沪锌与伦锌走势 　　图2沪伦比 　　数据来源：博易大师行情软件 　　二、锌矿供应偏紧延续，精炼锌产量下降 　　(一)锌矿延续供应偏紧态势，锌矿供给增量有限 　　目前，国际大型锌矿企业复产情况处于不确定性中，1-2季度嘉能可的具体复产计划也还尚未公布，海外锌矿供给延续偏紧态势。国内锌矿受环保检查影响，云南、湖南、四川等地部分矿山处于减停产状态，即使环保督查结束后，矿山复产产量也将有限。据国际铅锌研究小组数据显示，1月锌矿产量107.3万吨，较去年12月减少10.45万吨，环比降幅达8.87%。另外，从国内锌矿库存量维持在20天左右及锌矿加工费低位徘徊看，短期锌矿供给不会大量释放。 　　图3全球锌矿产量 　　图4国内锌矿产量 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(二)受国内环保限产影响，1月进口锌矿回升 　　据上海有色网报道，由于四川、湖南、云南等地锌矿受环保督查影响，1-3月国内锌矿复产产量或将不及预期，为减轻国内供给偏紧影响，因此1月份进口锌矿有所回升。据海关总署数据显示，1月国内进口锌矿23.31万吨，较去年12月增加3.3万吨，环比增加16.5%。 　　图5中国进口锌精矿数量 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(三)锌矿加工费低位徘徊后，出现止跌回升迹象 　　1-3月国内锌矿加工费、进口锌矿加工费跌幅放缓，止跌回升迹象显现。据wind数据显示，3月10日国内锌矿平均加工费3850元/吨，较2月10日回升250元/吨。同时，3月10日进口锌矿平均加工费35美元/吨，较2月10日回升5美元/吨。据长江有色金属网报道，在国际锌业会议中锌矿企业与冶炼企业就长单加工费未能达成一致，谈判基准价是2800美元，加工费范围在155-175美元之间，而去年基准价1500美元，矿企希望加工费能低至135美元，而冶炼企业则希望加工费高达185美元。另据南储商务网报道，国内部分矿贸易商对价格分享的基准价进行上调，少量听闻以18000-19000元为基准定价，而去年的基准价报价为15000元/吨。在基准价抬升后，目前锌矿供给仍处于偏紧状态，2月国内冶炼厂检修较多，精炼锌产量略有下滑。此外，由于中西部锌矿加工费处于3600-3800元/吨低位，加工费水平触及部分炼厂成本线。中西部冶炼厂表态称短期内会下调产量计划，以巩固建立进口原料谈判协调机制，争取更好的加工费。炼厂为争取进口矿加工费利益，或继续联合减产保利润，锌锭供应量有阶段性缩减可能。 　　图6国产锌矿加工费 　　图7进口锌精矿TC 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(四)2月锌冶炼厂检修增加致精炼锌产量下滑，预计3月精炼锌产量有所恢复 　　据国际铅锌研究小组数据显示，2017年1月全球精炼锌产量112.9万吨，较去年12月下降3.7万吨，主要受到矿山供应偏紧影响。2月锌冶炼厂检修、减产数量较多，这一方面由于锌矿原料紧张，部分企业库存水平低于20天，产量受限制；另一方面受春节常规计划检修影响，厂家一般选择消费淡季进行减产检修。相比2月，3月检修企业有7家，预计影响精炼锌产量2.1万吨，随着部分检修企业产量恢复，3月精炼锌产量较2月有望恢复。据上海有色网数据显示，2月国内精炼锌产量为42.3万吨，同比下降1.64%，1-2月精炼锌产量85.3万吨，累计同比增长2%，预计3月精炼锌产量42.5万吨。据海关总署数据显示，2017年1月精炼锌进口量17337吨，较去年12月下降6149吨，降幅26.2%。 　　国内精炼锌进口量已持续一年下滑，一方面受海外锌矿原料供给收缩影响，另一方面是进口锌处于亏损状态，导致进口锌难以大幅流入国内市场。 　　图8中国进口精炼锌数量 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(五)节后下游开工回暖，锌库存回落 　　春节假期结束后，下游企业陆续开工，国内锌锭库存、上海期货交易所锌库存、伦敦金属交易所锌库存均出现回落。3月20日，国内锌锭库存为26.89万吨，较3月6日下降1.62万吨。3月20日，上海、广东两地锌库存分别为12万吨、10.07万吨，较3月6日分别下降1.23万吨、0.62万吨，而天津地区受两会期间环保限产影响，天津锌锭库存4.04万吨，较3月6日增加0.37万吨。同时，3月21日上期所锌库存、伦锌库存分别为78481吨、381948吨，较3月1日分别下降4801吨、2152吨。随着两会结束，京津冀地区被纳入环保限产行列的镀锌厂将恢复开工，国内锌锭库存亦将趋于回落。 　　图9伦锌库存与伦锌收盘价 　　图10上期所锌库存与沪锌收盘价 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　图11国内锌锭库存 　　图12上海、广东、天津三地库存 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　三、精炼锌需求平稳，终端需求现分化 　　(一)精炼锌需求维持平稳，3月后镀锌板产销将回暖 　　据国际铅锌研究小组数据显示，2017年1月全球精炼锌消费量115.6万吨，较去年12月下降1200吨，1月全球锌市供应短缺2.7万吨，精炼锌需求总体上保持稳定。从国内重点企业镀锌板产销量看，1月镀锌板产销量(春节期间工厂休假)分别为192.61万吨、177万吨，较2016年同期分别增加33.63万吨、21.73万吨。随着春节后天气转暖以及两会结束后华北地区环保检查影响消退，下游镀锌厂开工率将逐步回升，镀锌需求也将回暖。 　　图13国内重点企业镀锌板产销量情况 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(二)下游终端需求分化，但总体上维持平稳 　　锌下游终端需求主要集中在房地产、汽车、基建等领域。据国家统计局数据显示，1-2月固定资产投资增速好于预期，同比增长8.9%，较去年全年提高0.8个百分点。固定资产投资总体上保持平稳，制造业投资与民间投资增速延续回升态势，基建投资加速明显，房地产投资还未受到地产调控政策影响。 　　1、1-2月房地产投资超预期，需求增速虽有回落，但刚需潜力依旧较大 　　目前房地产需求增速回落并未传导至房地产投资，1-2月房地产投资超预期。据wind数据显示，在房地产调控升级、银行房贷收紧后，2月30大中城市商品房成交面积1080.9万平方米，环比回落16.39%，同比回落3.9%；2月一、二、三线城市商品房成交面积分别为210.49万平方米、538.2万平方米、332.2万平方米，环比分别回落8%、17%、19.9%，可见核心一二三线城市商品房成交面积增速回落迹象明显，但地产销售增速回落尚未传导至地产投资，根据国家统计局数据显示，1-2月房地产投资增速8.9%，比去年全年提高2个百分点，土地购置面积由去年下降3.4%转为同比增长6.2%，房屋新开工面积与施工面积同比分别增长10.4%、3.2%。我们认为房地产投资与销售数据背离的原因在于一二线城市严厉的“限购限贷”政策重点是遏制房价过快上涨，导致需求增速放缓，但热点一二三线城市刚性需求潜力还是比较大，房地产开放商拿地积极性不减，因此土地购置面积增长由负转正，新开工面积与施工面积增速平稳增长能带动工业金属需求。 　　目前市场对主动补库周期是否会即将转向被动补库周期存在较大争议。一般主动补库意味着需求增加，对有色金属价格会形成支撑，就现阶段基建投资加速带动挖掘机销量大增以及继08年四万亿投资后，8-10年的朱格拉周期拐点到来拉动制造业投资回暖和国外经济向好拉动进出口回升态势看，始于2016年中旬的补库需求或还将延续。但由于房地产是周期之母，牵连着上中下游40多个行业，可谓牵一发而动全身，因此需注意房地产投资需求变化对补库需求影响。 　　图14大中城市商品房成交面积 　　图15一二三线城市商品房成交面积 　　图16房地产开发投资与商品房销售面积 　　图17房地产新开工、施工、商品房销售面积 　　图18土地购置情况 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　2、1-2月基建投资增速走高，资金来源多元化 　　1-2月基建投资增速27.3%，较去年提升9.9个百分点，基建投资增速走高也得到相关机械设备需求井喷的印证。据中国工程机械协会数据显示，2月份国内挖掘机销量总量为14530台，同比增长297.65%，大超市场预期。2017年1-2月挖掘机累计销量19078台，同比增长188.89%，销量增速是2002年以来新高，从绝对销量来看，也仅次于2011年的31151台和2012年的20839台。在宏观经济周期运行中，基建投资属于逆周期调节，一般当房地产投资和制造业投资较为疲软时，基建投资加码对托底经济作用将凸显。而当房地产投资和制造业投资保持平稳状态时，基建投资增速趋于放缓。从目前信贷资金大力支持基建投融资、准财政发力(地方债、城投债、专项建设基金等)及PPP项目落地率提高形势看，基建投资资金来源更加多元化，即使基建投资增速出现前高后低态势，全年基建投资规模仍将稳步增长，在一定程度上能拉动工业金属需求。 　　图19固定资产投资情况 　　图20主要企业挖掘机销量 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　3、汽车产销增速回落明显，拖累相关产业链需求 　　受小排量汽车购置税优惠退坡影响，汽车产销增速回落明显。据乘联会数据显示，2月广义乘用车产销量分别为1826431辆、1498184辆，环比分别回落11.66%、29.3%，同比分别增长32.9%、8.9%。另据中国汽车工业协会数据显示，2月汽车生产215.96万辆，环比下降8.84%，同比增长33.77%；销售193.92万辆，环比下降23.03%，同比增长22.37%。2月汽车产销量增速环比均出现较大幅度回落，同比增长源于去年低基数效应。同时，2月汽车经销商库存预警指数已上升至66.6，创下23个月以来新高，2月社会消费品零售总额中汽车零售额同比下降1%，反映出目前汽车需求放缓明显，经销商库存量处于高位，对相关产业链需求带来拖累。 　　图21汽车产量 　　图22汽车销量 　　图23全国乘用车产量情况 　　图25汽车经销商库存预警指数 　　图24全国乘用车销量情况 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　后市展望 　　目前欧美经济向好，通胀抬升，国内生产、投资、消费需求平稳，内外经济环境稳定，美联储加息效应扩散，中国跟随上调公开市场操作利率(逆回购及MLF)，中美货币政策有趋于同步迹象。与此同时，欧洲、日本等主要经济体货币政策未现进一步宽松，后期随着通胀上升，预计货币政策也将渐进式收紧，缩小与美联储在货币政策上的分化。根据历史经验，在温和通胀阶段，对应的是加息上半场，市场流动性还较为宽松，未全面收紧，仅是资金借贷成本提高，量未收缩，此时有利于股市及商品市场震荡上涨；而一旦通胀水平超过容忍度，对应的是加息下半场，加息次数会显著增加，届时货币政策则是全面收紧，市场流动性紧张对股市及商品市场带来承压。当前，央行[微博]已连续两次上调MLF和逆回购利率，资金成本抬高，市场资金规模未明显收缩，而是呈现出量价齐升特征，我们认为央行此举意在配合供给侧改革去产能、金融去杠杆、引导资金“脱虚入实”抑制房地产泡沫，避免货币政策与其他主要经济体发生背离。从货币政策环境看，目前处于加息上半场阶段，对工业金属承压影响有限。 　　从国内经济数据方面看，生产、投资、消费总体上保持平稳，但也暗藏着隐忧。1-2月规模以上工业增加值、固定资产投资均好于预期，但社会消费品零售额增速回落。从生产端看，规模以上工业增加值中采矿业、黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业增加值下降，反映出上游采矿业及金属冶炼加工业受供给侧改革影响，供给端还是有所收缩，但制造业工业增加值保持平稳，与制造业投资回暖相互印证。固定资产投资方面，1-2月制造业投资与民间投资增速延续回升态势，带动了工业企业补库需求。基建投资增速走高，房地产投资增速好于预期，土地购置面积增速由负转正，房屋新开工面积、施工面积均同比增长，一二线城市房地产调控后对周边三四线城市的外溢效应显现。隐忧之处则体现在需求端，汽车需求增速回落，对汽车产业链或将带来拖累。此外，银行房贷收紧，一二三线城市地产需求回落后对相关产业链滞后传导依然存在。总体上看，需求侧处于未见旺盛但又保持平稳状态。 　　从PPI-CPI剪刀差角度看，PPI-CPI剪刀差持续走阔时间接近一年(2016年2月-2017年2月)，主要是基于供给侧改革背景下，供给端收缩带动工业金属价格上涨，推动PPI大幅上行，上游行业盈利改善好转，在工业生产维持平稳的同时，CPI表现平稳，CPI中非食品价格波动在一定程度上受到PPI中生产资料价格传导。在这轮PPI-CPI剪刀差走阔过程中，伴随着上游行业景气度好于中下游，制造业投资回暖带动补库需求，PPIRM-PPI剪刀差也同步走阔现象。从实际情况看，在工业金属价格上涨初期阶段(2015年12月-2016年4月)，PPI-CPI、PPIRM-PPI剪刀差处于缓慢扩大状态；当工业金属价格进入到加速上涨阶段(2016年9月-11月)，PPI-CPI、PPIRM-PPI剪刀差则呈现出大幅走阔态势；在工业金属价格涨势放缓步入回调阶段(2016年12月-2017年3月)，PPI-CPI、PPIRM-PPI剪刀差则存在收敛回落的可能性，在需求侧未见旺盛但又保持平稳状态下，上游工业原料价格下跌有利于中下游行业生产成本下降以及行业景气度回升。 　　综合上述，在国内外经济向好，美联储加息落地，国内PPI涨幅放缓，通胀温和可控，货币政策稳健中性，加之锌矿供给增量有限、下游需求平稳的影响下，短期锌价止跌回升，中期将延续高位区间震荡格局。 　　宝城期货 鲜于开卷 新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
邓小平一句话吓倒撒切尔夫人 吴仪怒斥美国副国务卿----------
青年毛泽东守门技术高超 建国后豪言中国足球必胜----------
毛泽东临终给叶剑英留下神秘遗嘱 一月后四人帮被粉碎----------
美国接受俄立场称不求叙政权更迭 阿萨德熬出头----------
美媒：中国潜艇10月在日本海模拟攻击美军航母----------
叙利亚政府军摧毁多条土耳其援助IS的供应线----------
歼20战机霸气试飞新照曝光 飞出层层阴云(图)----------
俄军将接收首批S500防空导弹 欲凭此压制爱国者----------
49年毛泽东与苏联高官的密谈 竭力争取苏联军事援助----------
深度：中国093A核潜艇为啥多个鼓包 将执行秘密任务----------
本泽马1V3伊斯科破门 皇马总分4-2进决赛----------
吹响反攻号角！萨乌尔前点头槌首开纪录----------
法尔考稍作调整直接轰炮 30米冷箭无奈高出----------
伊瓜因鬼魅直塞 曼朱基齐单刀捅射遭拒----------
尤文开场险丢球 姆巴佩机敏补射中柱越位在先----------
科凯直塞刺穿皇马 纳瓦斯力封加梅罗单刀----------
C罗左路下底传中 本泽马倒勾擦横而出----------
C罗戴帽贝尔伤退 皇马主场4-0矿工----------
图雷弧线球攻门 布冯飞身扑救保城池----------
国际泳联：没有世界纪录的一天见证了中国的力量----------
日本手机那些事:在日本也能用微信买买买----------
高中低端全覆盖 5.5英寸屏幕手机精选----------
秀色可餐不可错过 出色拍照手机大推荐----------
从入门到旗舰 各价位值得购买手机推荐----------
音质iPhone好 vivo X5Pro Hi-Fi体验----------
特殊领域强机 尼康D810a香港售价公布----------
大众消费首选 2000元价位热门手机精选----------
不用冷门机 近期高关注度手机推荐----------
乐视手机第二轮现货明日抢购 超700万人预约----------
各大自主品牌混战 下半年潜力街机盘点----------
德云社吴鹤臣脑出血 家人发起百万元众筹----------吴鹤臣 　　新浪娱乐讯 日前，一位叫吴帅的相声演员于4月8日突发脑出血并一度失去意识。经过天坛医院医生的全力救治，目前已经住院一月。其家人在众筹平台发起了众筹，金额100万元，截至2019年5月2日6点30分，已经筹到48175元。 　　其家人在发起众筹的文章里提到吴帅是现德云社的演员。根据德云社的家谱，吴帅是北京昌平人，艺名吴鹤臣，1985年生人，2009年拜师。 　　求助文章由吴帅的母亲来春荣所发，文中说，吴帅今年33岁，是德云社的相声演员，2019年4月8日凌晨突发疾病，送往天坛医院，当时被诊断为脑出血，“CT上看出血量非常大，做CTA时人已经失去意识”。 　　来春荣在求助信中还透露，吴帅手术很顺利，术后已经住院将近一个月。但来春荣和吴帅父亲的退休收入远远不够药物及治疗的开销，“万般无奈下，只好恳求各界好心人士伸出援助之手，共同帮助这位苦命的孩子战胜病魔。” 　　（记者 满羿）
亲友曝朴有天曾撞墙证没吸毒 并称黄荷娜会耍手段----------朴有天 朴有天 　　新浪娱乐讯 据韩媒报道，5月3日上午，已供认吸毒的朴有天被正式从警方移送到检方，将会接受司法处罚。 随后有记者去朴有天的家中访问其亲友，对方爆料称“他（朴有天）用头撞墙，并说自己没有吸毒”。该亲友还称黄荷娜是会耍手段的女人：“她曾趁朴有天睡觉时拍了他的裸照，然后拿裸照威胁朴有天，说5分钟不去找她便会将裸照散布。” 　　根据朴有天被送至检察院时的照片可以看出，他的额头上的确有一块小的淤青，此前他的腿也被拍到有大块皮肤溃烂。 (责编：冬冬)
组图：霍思燕携儿欢乐游迪士尼 5岁嗯哼被指“神复制”杜江----------
范丞丞就演出失误道歉：以后一定不让大家失望----------范丞丞 　　新浪娱乐讯 近日，范丞丞[微博]和白宇[微博]在某综艺节目中因为提词器而造成失误。5月4日晚，范丞丞通过微博向大家道歉，称：“我一直都觉得，舞台上的人最重要的就是给大家呈现最好的表演。很对不起，因为我们的失误，让这场演出有了一些瑕疵，但请相信，以后的我们，一定不会再让大家失望。祝大家五四青年节快乐！”满满的诚意。 　　此微博曝光后，网友纷纷围观并留言安慰，称：“你很棒啦！以后会更好！”“一直在进步，一直在成长。”“宝贝不用难过，不是你的错，你已经很棒了！”（我是弥尔） (责编：麦子七)
《唱作人》淘汰来袭！毛不易梁博进“死亡之组”----------萨顶顶 　　5月3日晚8点，爱奇艺全新自制S+级网综农夫山泉茶π《我是唱作人》再度迎来残酷的淘汰赛比拼。王源、毛不易、梁博、高进4位下位区唱作人背水一战，两两一组展开命运对决，输的一方将直接淘汰，令观众揪心不已。 梁博 　　王源新歌透露理想型不怕淘汰希望和梁博正面刚 　　作为华语唱作人生态挑战节目，《我是唱作人》第二轮淘汰赛紧张上演。在淘汰氛围下，唱作人王源一改成年猛虎的刚劲，以全新的民谣作品《姑娘》首度表达了对恋爱的美好憧憬。预告片中，王源不但谈到了未来女友的选择标准：“善良、孝顺、有爱心，当然漂亮可爱一点就更好了”，还霸气表示她只需要陪伴自己就好了，不管什么样的困难会由他来扛，令粉丝们大呼“男友力爆棚！” 　　此前节目中，放话“刚到底”的王源曾两次挑战实力强劲的热狗MC Hotdog，给人留下了不怕输、不认输的印象。对王源来说，这段经历是一场不断挑战和学习的过程，“为什么不挑战最厉害的呢，看看我们的差距到底在哪里？差的多我就学，差的少我就继续努力。”此番，虽然没有选择权，但面对能够挑选对手的梁博，王源主动请战，希望他能抛开年纪顾虑选择自己。 毛不易 　　淘汰赛残酷来袭毛不易梁博谁能冲出“死亡之组”？ 　　随着赛制升级，下位区将只有2位唱作人可以生存，败者直接淘汰。最终，梁博选择毛不易成为对手，强强对话的阵容令网友感叹简直是“死亡之组”。从早前节目释放的mini demo来看，梁博延续了他在编曲上将器乐作为整体表演一部分的风格，除了钢琴之外，他还首次加入了大提琴，这两种乐器的组合也让一首有棱有角的摇滚歌曲变得更加柔和。旋律之外，梁博的直男式歌词也引发了曾轶可、萨顶顶的讨论与推敲，不禁令人捧腹大笑。 　　而同样有着鲜明作词风格的毛不易，在“生死战”当中拿出了他最满意的作品。这首写于实习期间的《呓语》在作词上和大家熟知的在线写诗不同，更多的是毛不易早期风格的体现。正因如此，毛不易并未对其做过多的改变，而是保留作品在那时候的样子，并借此来传递他当时的心境。节目播出以来，两位唱作人为观众呈现了诸多优秀作品，究竟谁能绝地求生，令人期待。 汪苏泷 　　汪苏泷演绎藏头诗情歌获热狗调侃：情史丰富 　　下位区另外一组较量将在王源和高进两人之中展开，一直努力撕掉标签的他们将在今晚奋力一博，争取留下的机会。其中，高进带来一首《南风》，用荒漠驼铃的异域元素抽象地传达出一个心有戚戚的男人内心的苍凉。高压之下，高进在作品中融入了世界风的美声唱法与新疆特色民族乐器艾捷克，令上位区唱作人曾轶可感叹“完全是拼了”。而高进宏大的民族曲风与王源的清新民谣形成了鲜明对比，精彩表现令百人评审难以抉择。 　　今晚，4位上位区唱作人同样压力不小。此番，坦言愿为音乐继续冒险的萨顶顶带来一首全新风格的作品《盘》，如何用鲜明的音色与新鲜的器乐声相融合对她来说是不小的挑战。而曾轶可则再度带来电影级歌词，令毛不易感慨每一个喘气声都是对的。热狗MC Hotdog通过说唱表达过去的经历成就了现在自己。汪苏泷再度带来爱情题材的作品，并以藏头诗的方式点明主题，令热狗MC Hotdog不禁玩笑称：“我只觉得他的情史是不是很丰富，为什么他可以写出那么多的情歌。” 　　第四期大战在即，4位下位区唱作人唯有背水一战，在纸面实力相近的情况下，任何一个细节都能决定最终的结果。究竟毛不易、梁博谁能从“死亡之组”中杀出重围？王源和高进又将在逆境之下激发怎样的潜能？敬请期待今晚8点爱奇艺上线的农夫山泉茶π《我是唱作人》！
组图：主持人李响今日低调结婚 女方系圈外人----------
德云社吴鹤臣妻子回应百万众筹争议：通道已关闭----------吴鹤臣       新浪娱乐讯 德云社相声演员吴帅（艺名吴鹤臣）于4月8日突发脑出血并一度失去意识，经全力救治现已清醒，其家人在众筹平台发起了金额为100万的众筹遭到网友的质疑，主要原因有三：一是吴鹤臣是德云社的相声演员，德云社应该为其交了医保，医保可以报销大部分费用；二是这么大的数字不太合理，难道还包含了今后的养老钱；三是德云社没有伸出援手吗？一时之间也是众说纷纭。       5月3日晚，吴鹤臣妻子张泓艺微博发长文回应质疑，称发起100万的众筹是因为不懂平台规则输了一个上限额度， 截至目前一共筹到148184元；家里的两套房分别在父母和爷爷的名下，均无法出售；车辆因家中有瘫痪病人出行不便，也不能变卖；德云社里也在众筹，并没有不管吴鹤臣，师傅郭德纲[微博]也在关注。张泓艺称筹集费用暂时够用，众筹通道已经关闭，后续需要会再行商议开通。（实习生砂糖桃子/文）
《青春环游记》开播 魏大勋范丞丞演绎新版苏轼----------　　新浪娱乐讯  《青春环游记》将于5月4日起，每周六20：30在浙江卫视播出。这场青春之旅在曾为南宋古都的历史文化名城杭州启程，“青春领航员”王凯[微博]、吴谨言[微博]、魏大勋[微博]、范丞丞[微博]、胡先煦[微博]及“青春逐梦人”白宇[微博]、“青春小伙伴”林允在这里循着苏轼的脚步，探寻他留下的文化印记。“青春志愿者”宋铭睿、段美洋和众人会合，又会带来哪些奇妙的化学反应？九位嘉宾分成三组挑战，哪一队能更胜一筹，成为本期的“文化宣推官”？ 　　香水行按摩王凯魏大勋“互相伤害” 　　吴谨言胡先煦隔音猜词近乎“崩溃” 　　宋记香水行（注：古时民间对澡堂的称呼）是这次旅程的其中一个任务点。成员们在这里的挑战是一边接受香水行按摩师傅“三大金刚”的超大力度按摩，一边搭多米诺骨牌；每队挑战时其他队可要求追加道具进行干扰。当任务开始，范丞丞立即指定对魏大勋使用道具，并补充道：“不带一刻停缓的那种。”一旁看热闹的王凯立即加码：“可以三个道具都用一个人身上吗？”让魏大勋哭笑不得。面对手艺足以让人叫出海豚音的按摩师傅，王凯竟能不为所动，气定神闲地搭着骨牌，也许他就是师傅四十年职业生涯中的那一道坎吧；魏大勋见状使用了多种道具，却也只能做到让王凯发笑。最终王凯队是否完成了这一任务呢？说到香水行，苏轼曾写过“轻手，轻手，居士本来无垢”，想必从古至今师傅们搓澡按摩都力道十足，连苏轼都忍不住提出轻点按；苏轼被贬儋州时有时还会干浴，即用擦热的双手熨擦肢体，这种方法有疏通经络之功效。 　　“青春旅行团”带着苏轼、沈括所撰的《苏沈良方》，去到了胡庆余堂国药号。手工泛丸非物质文化遗产传承人丁师傅在这里工作了50年，他手工摇药丸的手艺让众人惊叹连连。成员们在药堂接受了“隔音猜词”默契考验，猜词者需戴上隔音耳机，只能通过对方的口形和表情猜词。吴谨言和胡先煦所挑战的部分题目和魏大勋有关，“你、我、魏大勋今天去了……” “刚刚我们三个……”“魏大勋昨天考试……”，频频出现的魏大勋让胡先煦无奈感慨“又有他？”在这个游戏中，有人面红耳赤、有人面目狰狞、有人崩溃大喊……究竟什么样的题目让他们变得如此疯狂，偶像包袱掉一地？ 　　白宇林允寻找特色美食机智过人 　　古代小剧场范丞丞版苏轼造型惊艳 　　节目中的古代小剧场也是一大看点。“青春旅行团”的成员们扮演历史名人，生动演绎出他们的故事，以寓教于乐的形式解读历史、人文，带观众走近古代名人的日常生活。本期的几个小剧场演绎了苏轼的故事，他一生坎坷，屡次被贬，却总能发现不同地方的美食，被贬惠州吃羊蝎子，被贬儋州品生蚝……如果生活在现代，定是一位“美食旅游博主”。穿上古装的范丞丞更加英俊清秀，造型惊艳，他是否能成功演绎出苏轼的乐观积极呢？众人还去到了杭州美食街，寻找苏轼可能吃过的美食。林允眼力超强，频频发现隐藏在各个角落的线索，令王凯感叹“年轻就是好”；她还化身温柔大姐姐，和宋铭睿一起为小朋友梳辫子。白宇则成为“捡漏王”，虽然自己队找线索进度稍显落后，却机智地趁王凯队不备之时看到了他们手上的线索，又在吴谨言队买完食物后向店家打听他们买了什么，机智的他就这样带着范丞丞、段美洋走向“人生巅峰”。在这个环节中，又是哪个队伍能笑到最后？ 　　在旅程的最后，“青春旅行团”还去到剧场，面对三千观众展现他们所理解的苏轼。他们演唱了《明月几时有》《寂寞沙洲冷》《花样东坡》三首跟苏轼有关的歌曲，为这趟旅程画上圆满的句号。想看他们的精彩演绎，就要记得准时收看节目。《青春环游记》即将于5月4日20：30开播，精彩内容等你来看！ (责编：冬冬)
《最强大脑》收官 王易木发长文：感恩值得无愧----------王易木出战 　　新浪娱乐讯 5月3日晚，《最强大脑》收官，中国战队战胜国际战队，郑林楷获本季脑王。选手王易木在最后一局对阵中携手宋一骜、郑林楷拿下致胜3分。 　　赛后，王易木发长文讲述自己在整个比赛的过程及成长，表示“让我学到了一些东西，来到这里便是值得的”。全文如下： 　　还记得是去年十月，我偶然间看到了最强大脑的招募通知。机缘巧合下我参加了海选，没想到的是最后居然真的能进入100强。在我看来，最强大脑是一个高手云集的地方，我兴奋地期待着能从这些高手身上学到些什么，同时我也很好奇自己大概在什么水平，因此最初来到大脑我从未预想过自己能走多远。从百强一路走到18强，这才让我开始正视自己的所蕴藏的力量。 　　在ABCD房间结束之后，鲍橒队长通过刘梦旸找到我，询问我是否愿意加入云之队。当时我真的很开心也很感激，竟然能在百人赛落幕时就得到同伴和队长们的认可。在后来的队内淘汰赛和战队循环赛阶段，我也非常感谢队友们的帮助和陪伴。他们无论是在备赛还是平常生活中都帮助了我很多，在我消沉和紧张的时候帮助我排解了很多心理压力。不过如今我也很难过，因为我的一些错误表达而没能和大家及时进行有效的沟通，最终导致了一些误会，并大大出乎我意料地演变成了现在的局面。 　　国际赛阶段真的是压力特别大的一段日子，每天都是三四点、四五点才入睡，六七点就会惊醒，每天都处在一种精神恍惚的状态中，人也没什么精神，很难集中，特别特别焦虑。 　　国际赛第一场我的状态并不好，甚至可以说状态非常差。第一场录影是3月24日，在那段至今都不敢回首的日子里，我实在没有办法拿出百分之百的精力备战。如今再回想那一场的表现，我依然非常后悔和遗憾自己不能全力以赴地投入进去，不能乘胜追击为中国战队拿下一场全胜。 　　记得在彩排的时候，虚虚和我表现得很好。国际战队的第一棒最初是聪明漂亮的冈部，但小姐姐的备战状态似乎不太好，于是国际战队临时换上了实力强劲并且比赛经验丰富的松丸。在比赛中松丸凭借自己的硬实力和策略，更早地向队友传递了有效信息。当时无论是虚虚还是我，压力都非常非常大。当我最终拿到所有有效信息时，要和同样实力强劲且比赛经验丰富的平前比拼速度已经几乎不可能了。那时候的我对周遭环境很敏感，而比赛中因为现场道具的问题平前叫了一次暂停，我的所有思考过程也因此被打断。暂停结束后，平前立即提交了最终的答案，这对我的影响很大，但我也只能静下心来做出正确答案。 　　3月28日是国际赛最后一场录影，我出战了最后一场关键的比赛，而我当时的状态依然很差。甚至于在比赛前情绪失控，在台上崩溃地哭了。所以比赛刚开始时我的情绪波动很大，好在我迅速地找回了感觉进入了答题状态。而比赛过程中其实并不顺利，在找一些块的时候卡住了，我选择了先找另外的块，调整好自己的节奏。当宋一骜把最后一个信息传递给我的时候，我也尽我最快的速度找到了最后一个答案，把接力棒传递给了郑林楷。其实林楷最后一棒的难度特别大，4x4x4的目标正方体的拼接方法真的很多，在脑中很难计算。记得之前队内出的几道模拟题，大家都用了一两个钟头才完成，这个难度可想而知，也正因此这个项目没人敢接。不过很开心的是，林楷很快完成了最后一棒，我和宋一骜当时也激动地冲上去抱起了林楷。 　　比赛过后，身边许多朋友也找我聊了很多，我自己也反思总结了很多。从这些经历中我学到了很重要的一课——怎样和他人进行有效的沟通。我很庆幸，这一课我终究是学会了。之前的我不够成熟，说话做事都过于直白，有时甚至是冲动的。直到最终因此受到了挫折，我才意识到，过去我一直生活在象牙塔中，而真正的社会是复杂的，只有自己足够强大才能真正帮到别人，否则可能会让自己也陷入困境。同时我也很无奈，这一课的代价不小，对我的内心和正常生活造成了不小的影响。但这些终将成为短暂的过去，我还有自己的理想要实现，还有很长的路要走。 　　也有人来问我，最强大脑这段经历于我而言是什么，我曾有着极其复杂的感受想要倾诉，但是回想起最初来到这个节目的想法，我想说：在这里有幸结识了许多朋友，让我学到了一些东西，来到这里便是值得的。与此同时，我也在这里证明了自己，这一段经历便更加充满了意义。所以如果从头再来，我也一定会坚持当初的决定来到这里，只不过我会更加谨言慎行，不让关心我的家人和朋友们担心。 (责编：kita)
居委会称德云社吴鹤臣收入不高 月均收入仅6000元----------德云社相声演员吴鹤臣突发脑出血 　　新浪娱乐讯 日前，德云社相声演员吴鹤臣突发脑出血住院治疗，其妻子张泓艺在互联网上就治疗费用发起众筹的行为引起网友争议。5月4日，有媒体采访为吴鹤臣妻子发起众筹开具家庭情况证明的居委会，居委会主任称，吴鹤臣父母收入均不高，且据吴鹤臣母亲透露，吴鹤臣的月平均收入仅6000元，上月收入不足2000元。 　　4月8日，师从郭德纲的德云社相声演员吴鹤臣突发脑出血住院治疗，目前已经苏醒，但仍需后续治疗。5月1日，吴鹤臣的妻子张泓艺在互联网上发起治疗费众筹，目标金额为100万元，引起网友争议。网友认为，脑溢血的治疗费用不高，凭吴鹤臣的家庭积蓄和德云社此前发起的内部资助，足以应付，无须再发起高达100万元的众筹。有媒体采访吴鹤臣父母所在社区居委会，居委会主任称，吴鹤臣父母月收入不高，父亲5000多元、母亲2000多元，且吴父于2016年1月患脑梗，现为肢体重度残疾。居委会主任还称，据吴母透露，吴鹤臣本人月平均收入仅6000元，上月收入不足2000元，而家中的15万元积蓄也已经全数用于本次治疗。（实习生蜜糖猪耳/文） (责编：Blue)
网络文学盗版一年损失近60亿 侵权模式“花样百出”----------　　新华社北京5月4日电 3.8亿名读者、1400万名作者、1600余万种作品……近年来，我国网络文学蓬勃发展，但也深受盗版之害。业内调查显示，2018年，网络文学盗版损失近60亿元，超过现有市场规模的一半。 　　随着互联网和新媒体技术不断发展，网络文学侵权盗版花样翻新，打击盗版就像“打地鼠”游戏，打掉一个，又出现一个。问题出在哪里？如何遏制愈演愈烈的盗版之风？ 　　“打不死的笔趣阁”现象令从业者无奈 　　“笔趣阁”是早年“知名”的盗版小说阅读平台，靠作品的免费阅读吸引了大量用户与流量，后被依法处理关停。然而，此后诸多新开设的盗版网站，挂靠“笔趣阁”之名，企图借此吸引盗版用户的关注。 　　阅文集团CEO吴文辉说，针对冠以“笔趣阁”之名在各大应用市场传播侵权盗版的行为，阅文集团高度关注，仅2017年至今，就针对性处理了近百起与该名称相关的侵权盗版行为。 　　记者调查发现，目前互联网上仍有大量以“笔趣阁”或类“笔趣阁”命名的阅读平台。以百度搜索为例，输入“笔趣阁”能够显示出上百家小说阅读网站。 　　据了解，这些盗版平台的侵权模式“花样百出”。“从一开始的盗版网站抓取内容，到现在的搜索引擎、浏览器、论坛、网盘、应用程序商店以及贴吧、微博、微信等多种传播方式，聚合、转码等多种侵权方法相结合，自媒体账号以及H5小程序开始成为盗版网络文学新的集散地。”掌阅副总裁、总法律顾问吴迪告诉记者，通过对互联网平台上流量巨大的“笔趣阁”平台进行监测，共计发现侵权小说多达35569本。 　　“一个盗版网络文学站点倒下的同时，能够裂变出几个新的盗版站点，如同百足之虫死而不僵。”江西师范大学政法学院副院长颜三忠说。 　　这一现象，让从业者颇感无奈。据互联网研究机构艾瑞咨询的数据显示，2018年中国网络文学整体盗版损失规模为58.3亿元，网络文学的盗版损失占到了同期市场规模的58.3%，远高于数字音乐的5.9%和网络视频的14.3%。 　　中国文字著作权协会总干事张洪波认为，海量盗版平台非法传播网络文学作品，不仅给权利人造成重大损失，也扰乱了网络文学行业秩序，不利于行业的正常发展。 　　技术发展让打击盗版遇上“新难题” 　　随着IP价值凸显，网络文学也成为盗版的“重灾区”。 　　为了打击网络侵权盗版，自2005年开始，国家版权局等有关部门连续14年开展“剑网行动”进行专项治理，虽然网络版权环境明显好转，但盗版平台仍然层出不穷，原因何在？ 　　业内人士透露，打击网文盗版存在“三大难”： 　　一是根除难——一方面，体系化规模化的利益链条，如中小型盗版网站与广告联盟等，使得侵权盗版行为有利可图；另一方面，网络文学侵权成本低，跟音乐或视频相比，文字作品的文件存储介质占用空间小，基本上没有服务器带宽的压力，因此盗版成本非常低廉，且盗版文件的迁移也十分方便，新的盗版站点和APP不断出现。 　　二是取证难——盗版朝隐蔽化、地下化发展，如出现聚合转码类盗版网文APP等，侵权盗版者将主要人员及服务器均设置于境外，用以逃避国内监管与打击。“网络侵权盗版已经形成了搭建网站、购买软件、获取广告、宣传推广、资金结算的‘一条龙’产业，组织成员分别掌握不同的专业技能，分工协作、跨省跨地域流动，非常隐蔽。”颜三忠说。 　　三是维权难——诉讼程序繁琐，且诉讼周期长，权利人打官司需要消耗很大的成本和精力。记者了解到，在判赔力度方面，虽然各级人民法院近年来均给予网络文学侵权案件更高的关注，并且陆续产生了一批较高判赔的司法案例，但整体网络文学侵权案件的判赔数额，仍不足以弥补权利人的损失，加之漫长的诉讼周期，整体上难以给侵权人造成实质压力。 　　吴迪认为，盗版平台海量、侵权形式多样、平台主体无法确定或确认主体后发现为借壳公司等，都为打击网文盗版带来不小的难题，侵权者又常常打着技术中立的幌子，滥用“避风港原则”以逃避打击。 　　严惩“挂羊头卖狗肉”“用马甲做盗版”行为 　　侵权盗版一直是威胁整个网络文学行业的毒瘤。在业内人士看来，想要从根本上杜绝盗版，推动网络文学产业的长远发展仍有很长的路要走。 　　张洪波表示，网络文学作品的出现颠覆了传统文学作品的发表、传播和复制方式，而我国对于网络文学作品著作权保护的相关法律还相对滞后。需要加快立法进程，尽快完成著作权法的第三次修改，加大对侵权盗版行为的处罚力度和侵权成本。 　　据了解，2016年，国家版权局发布了《关于加强网络文学作品版权管理的通知》，明确了两类网络服务商在版权管理方面的责任义务，并建立“黑白名单制度”，对规范网络文学版权秩序具有重大意义。 　　业内人士呼吁，希望版权监管部门持续监督通知的实施情况，要求第三方网络服务商主动屏蔽和删除盗版侵权链接，禁止广告联盟向黑名单上的侵权网站投放广告，切断盗版网站的利益来源。 　　此外，专家认为，应加大司法机关查处网络侵权盗版力度。对侵害著作权作品数量较多、社会影响较大的网络平台企业引入惩罚性赔偿制度，严惩分享平台“挂羊头卖狗肉”“用马甲做盗版”的现象，使侵权盗版者受到应有的法律制裁。 　　“打击侵权盗版还要靠行业自律和全社会的共同努力。”吴文辉呼吁作家、产业链各方协同合作，在网络文学行业内部，建立畅通、健全、良性的沟通环境。 责任编辑：李昂
香港诊所被曝给内地客人打水货疫苗 给香港人用正品----------　　当心！香港诊所被曝给内地客人打水货疫苗，给香港人用正品 　　据香港大公报报道，大公报记者上月目睹一名医生以“闪电手”撕包装，为客人接种水货HPV九价疫苗，短短一小时内已有十多名客人等待接种，诊所只收现金或由中介先行收费，一天生意额估计高达二十万元。诊所运作十分神秘，门口广告牌以医学美容中心遮掩，且只接待内地游客，只能通过中介预约接种疫苗。经记者追查发现，这名医生被揭露替客人打“水货针”后，曾急忙向某药业公司的董事汇报兼“备案”，‘水货针’来源秘密，正一层层被剥开。 　　大公报记者向多名曾到访涉事诊所接种HPV疫苗的内地客了解，多名游客声称该诊所职员注射疫苗前，有展示疫苗包装盒，印有繁体中文及英文字样，而当客人要求领取包装盒时均被拒绝。记者陪同其中一名内地游客到诊所注射疫苗，就再次目击涉事L姓医生为客人注射“水货疫苗”。 　　一名前来接种的游客表示，“我特意从内地通过中介来打九价HPV疫苗，因为对香港的医疗监管比较有信心，即使疫苗收费相较内地更高昂，仍会选择来香港接种。” 　　大公报记者在4月1日到诊所观察，并向其中一名内地客人张小姐（化名）了解。她向大公报记者表示，这家位于旺角太子道西某办公大楼的诊所十分奇怪，接种前不需要体检，只要求她签署免责协议书。记者向张小姐透露，曾接获多宗投诉，指明诊所使用的疑似非香港注册九价HPV疫苗，张小姐目瞪口呆，表示难以置信。 　　而在取得张小姐同意后，记者跟随她进入诊症室，直击该诊所一名L医生为客人接种全过程。在进行接种时，L医生先从药柜取出一盒印有美国默沙东药厂“加卫苗®9”的九价HPV疫苗针剂，在医生台的遮掩下，他再拿出暗藏的的“水货疫苗”包装胶盒，并以“闪电手”迅速撕走包装胶套丢进垃圾桶，过程不到五秒。 　　资料图 　　这款“水货疫苗”并没有印上正品美国默沙东药厂“MSD字样”的公司注册标志。接种过后，张小姐要求取走注射的针盒，L医生一口拒绝，并称“这些针盒不可以带走的”，更催促张小姐尽快离开。 　　据观察，这家诊所行事神秘，办公大楼门口没有任何门牌指示，反而用另家一医美中心作为掩护。而L医生平日处事亦十分小心，只会为内地人接种疫苗，不接受香港市民上门，客人要注射疫苗，只能通过诊所合作的中介预约。客人进入诊症室前，职员首先必须查验内地游客身份，有内地身份证者才允许进入。而在收取诊金时，诊所只接受现金，或中介先收费，谢绝客人以信用卡等可追查消费纪录的方式付款，尽管如此，该诊所依旧生意兴隆，一天的销售额估计可高达二十万元。 　　而在记者曝光后，该诊所的保安变得更加严密，只许接种疫苗的客人单独进入，陪同人士均被拒门外。诊所门口贴有告示，写着“由于近日流行麻疹等空气及飞沫传染病，为减低疾病传播风险，所有到本诊所接受疫苗人士，除接受注射之本人外，其他人或家属请勿进入及逗留本诊所。” 　　而在《大公报》独家获得的片段中，L医生先前被客人识破使用“水货HPV疫苗”后，曾急忙致电一名男子商量对策。L医生在电话中，如下属般向该男子“汇报”称，“我要同你汇报一声，客人一行七、八个人，声称已经投诉到默沙东（药厂），她们还一定要看到原本打针的药盒，还要求赔偿，否则就会向医委会投诉。” 　　大公报记者称，经过多番追查，相信该名与L医生对谈的男子是一间药业公司的董事，过去曾获社区服务奖状，在多个大型社会议题上也十分活跃。 责任编辑：贾兆恒
铁路部门下发买短补长临时办法:执意越站加收50%票款----------　　铁路部门下发“买短补长”临时办法：执意越站加收50%票款 　　澎湃新闻记者 钟煜豪 实习生 张雯 来源：澎湃新闻 　　5月4日，有多名乘客在网络上反映，其所乘高铁或动车组列车广播指出，本次列车不办理车上延长补票，如乘客执意越站乘车，到站后车站将根据铁路旅客规程，除补票外还将加收50%的票款。 　　有购买短途票的旅客称，其5月4日欲在车上进行“补长”时被拒，到站后补票被加收了50%票款，而这一规定铁路部门在其上车前并未公告过。 　　就此，12306网站客服人员于5月5日早间对澎湃新闻证实，五一假期铁路内部临时下发了有关通知，加收50%是因为列车已经超员了，而乘客拒不下车，变成无票乘车的状态，所以要多收费用。如果未超过列车承载界限，那么就是正常补票，视为有票乘客。而是否需加收50%的票款是由当时的列车工作人员判定的。 　　客服人员称，“如果列车不能给您办理越站补票了，就说明您这趟车已经超员得非常厉害，无法继续乘车了，那么您就要根据列车工作人员的指引，按您车站票面区间乘车。” 　　12306网站客服人员还表示，这是五一假期这几天临时接到的内部通知，是（铁路部门）高峰期间怕车上旅客过多，产生安全隐患，提供了一个暂时的计划，并没有可查询的公开文件，具体执行到什么时候要看铁总根据旅客出行状况决定，她们目前也不清楚。至于“车上能否补票”则要根据整辆车的运载情况，按乘务员的指示行动。 　　客服人员建议，尽量避免“买短补长”，采用中转换乘的方式。就规定适用范围（高铁、普速列车）问题，客服称所接到的通知没有区分车型。 　　今年五一假期，一则“很多买到火车票的人上不了车，原因竟是其他乘客‘买短乘长’导致火车超载”的消息令国内行之已久的“买短乘长”再度引发争议。需要指出的是，此次事件涉及的“买短乘长”行为准确地说应称之为“买短补长”，相较于恶意逃票，“买短补长”指旅客购买短途车票后上车主动补齐越站乘车的车票价格，这项措施作为铁路部门一项人性化的操作行之已久。 　　《铁路旅客运输规程》第二章第七节第三十八条写道，旅客在车票到站前要求越过到站继续乘车时，在有运输能力的情况下列车应予以办理，核收越站区间的票价和手续费。 　　而参照近日铁路部门新措施，越站乘车而意欲“补长”的旅客在被拒后已被视为“无票”乘客。《铁路旅客运输规程》第二章第十节第四十四条写道，有下列行为时，除按规定补票，核收手续费以外，铁路运输企业有权对其身份进行登记，并须加收已乘区间应补票价50%的票款：无票乘车时，补收自乘车站（不能判明时自始发站）起至到站止车票票价。持失效车票乘车按无票处理。 　　回顾此次引发关注的“火车超载”事件，其主角并非今年清明假期因超员而晚点的高铁“复兴号”。《北京青年报》报道显示，网友反映的购票无法上火车的问题涉及5月1日的5022次列车途经站淄博火车站、K8372次列车途经站南京火车站。澎湃新闻梳理发现，这两趟列车均为普速列车，若要依赖现场乘务组调控，他们一方面难以直接获悉短途票购票旅客的真实乘车意图，一方面在实时研判“运输能力”上面临着更大挑战，且相应控制手段目前并不丰富。 　　公开资料显示，若严重超员导致旅客列车弹簧压死，车辆不准开车，但是各型车辆允许一定程度的超员。参照原铁道部2012年的规定，“红皮车”不得超员超过40%，“绿皮车”不得超员50%，而根据《北京青年报》报道，5022次和K8372次到淄博站和南京站时已经“百分之百超载”，且工作人员无法对无票或车票目的地不相符的乘客强行驱赶。考虑到列车运行中的乘客安全，“为后续乘客办理全额退票”是工作人员惯常采用的解决办法。 　　相较于普速列车，“复兴号”等高速列车对“重量”更为敏感。澎湃新闻此前报道指出，一位熟悉复兴号设计的相关车辆专家介绍，“复兴号”设计有超员报警限制，在超员20%（轴重不超17吨）时可正常运行。 　　5月4日，@中国之声 报道指出，针对近日有网民反映5月1日5022次（青岛至曹县）和K8372次（江山至淮北）普速旅客列车部分旅客“买短乘长”致列车超员的情况，中国铁路总公司有关部门负责人介绍，今后铁路部门将采取以下措施，更好地做好假日旅客运输组织服务工作。一是针对部分运能紧张区段补强运力，科学安排运输组织。二是加强列车宣传引导和秩序管控，引导广大旅客按车票票面标明的车次、区段、座号乘车，不要“买短乘长”、越站乘车，影响列车运行秩序和后续旅客乘车出行。 　　（本文来自于澎湃新闻） 责任编辑：陈合群
优速快递董事长夫妻双双身亡 生前疑似曾发生争执----------视频加载中，请稍候... 自动播放 play 视频-优速快递董事长夫妻双双身亡 生前疑似曾发生争执 向前 向后 　　来源：看看新闻Knews  　　5月4号，优速快递发布讣告称：公司董事长兼总裁余联兵因发生意外，于5月2日不幸离世，享年47岁。 　　事发现场位于赵巷镇镇泽路上一小区内。看看新闻Knews记者在采访中了解到，案发当天，余联兵及其32岁的妻子两人在房间内发生争执。有目击者事后看到，妻子亲属曾来找人，并试图破门进入。 　　小区居民介绍，随后有大量民警赶来勘查，并在现场拉起警戒线，而房门打开后发现余联兵及其妻子二人已不幸死亡。 　　47岁的余联兵，出生于四川达州一个普通农村家庭。2002年到2009年间，曾先后参与两家快递公司的创建。2009年起，创立优速快递，担任优速物流有限公司董事长。官网资料显示，优速快递总部位于上海，目前已在全国建立分拨中心97个，营业网店超过6000家，员工7万余人。 　　事发后，优速方面在官网发布讣告称，意外事件发生后，公司主要管理层已在第一时间快速响应并妥善处置，公司运营秩序正常，网络状态稳定。经公司董事会讨论，决定任命香港优速董事长莫浩强为优速总裁。 　　看看新闻Knews记者：宣克炅 编辑：祝闻豪 责任编辑：张海营
澳大利亚房价暴跌：比金融危机时还惨 炒房团遭赶走----------　　炒房团被赶走，这个国家房价暴跌，跌得比金融危机时还惨！ 　　来源：每日经济新闻 　　南半球的澳大利亚正值金秋，但楼市却像跌进了冰窖。 　　在过去50多年里，澳大利亚房地产都是全球投资回报最佳的资产之一，平均价格上涨了60多倍，不少炒房客赚得盆满钵满。 　　但是疯狂的楼市透支了澳大利亚人的购买力，早在2016年，就有调查称澳大利亚人的住房自有率已经不足65% ，在“千禧一代”中，该数字更是只有28%。最新数据显示，澳大利亚人的住房自有率仍然在下降。 　　如今，随着澳大利亚逐渐收紧投资和移民政策，狂欢了50多年的澳大利亚楼市也终于走到了转折点。 　　打击外资“投机” 　　根据澳大利亚统计局公布的住房价格数据，在过去一年里，澳大利亚整体的房价水平下跌了5.1%，其中澳大利亚最繁荣的房地产市场——悉尼，更是直接下跌了13.2%。 　　即使是在当年的金融危机时期，澳大利亚房价的跌幅也不过4.6%。 　　其中，澳大利亚几大城市下跌程度远高于平均水平，悉尼今年3月房价下跌了0.9%，较2017年中期的峰值下跌了13.9%；而墨尔本的房价在3月下跌了0.8%，较峰值下跌了10.3%。 　　澳大利亚把这波楼市寒冬归结于外资的离场。 　　2016年，澳大利亚多地开始对海外买家征收额外的印花税，特别是在悉尼、墨尔本等大城市所在的州。 　　据统计，在墨尔本所在的维多利亚州，一个海外买家买房需要缴纳基本印花税和额外印花税共计12.5%，悉尼所在的新南威尔士州则为12%。 　　除此之外，澳大利亚还限制外国购房者能持有的房产种类，如外籍人士只能购买期房和一手新房；留学生可以买房，但只能自住不得出租，签证过期后若没有身份或没有留下工作，一定要将房产卖掉。 　　2017年5月澳大利亚政府又向外国投资者推出了“幽灵税”，即如果投资的物业空置、或每年出租不满6个月，则每年需要向政府交纳5000澳元的费用。 　　这让不少海外买家望而却步。据彭博环球财经，在悉尼港湾大桥以北、华人居民占三分之一的郊区Chatswood，房产销售额正在急速下降，最少时只有巅峰时的一半。 　　此外，据《日本经济新闻》报道，在澳大利亚房屋供给迅速增加的同时，中国资金流入反而减少，房价因此加速下跌。 　　房地产咨询公司戴德梁行的报告显示，2018年中国境外地产投资创近四年新低至157亿美元，同比骤降63%。其中，对澳大利亚的投资跌幅不小，投资额降至13亿美元。悉尼当地有房地产经理表示，2018年以来澳大利亚房价下跌的最大原因是中国买家的离去。 　　这虽然抑制了澳大利亚房价过快上涨，但也阻断了外来资金的投资，而澳大利亚本地需求又萎靡不振，导致全国房产存量过多。 　　2018年第四季度，澳大利亚住宅物业总存量增加了42600套，而同期房屋平均价格（总价）下跌了1.5万澳元-65万澳元。 　　对此，房地产数据研究机构CoreLogic评价为：“这是澳大利亚房市在过去十年里表现最差的一年。” 　　 　　除了限制外资进场外，澳大利亚还在今年收紧了移民政策。　　 　　移民大门关紧 　　据《卫报》3月报道，澳大利亚将在未来四年内大幅削减移民数量，每年绿卡配额从原来的19万下调到16万。 　　除此之外，澳大利亚政府还要移民“上山下乡”：新移民政策规定，每年最少有2.3万名移民需要被安排到大城市以外地方居住和工作3年，才可取得永久居民资格。当局把墨尔本、珀斯、悉尼和黄金海岸4地，定为新移民不能实时定居的城市。 　　目前，技术移民和留学移民是大多数中产家庭拿到澳大利亚绿卡的主要方式。这种政策安排等于要求移民若想居住在悉尼、墨尔本等大城市，就必须要去“广大西部农村”锻炼几年，大多数家庭都将很难一步实现定居悉尼和墨尔本的规划。 　　此前，澳大利亚一直是全球移民热门目的地，2018年8月澳大利亚统计局宣布该国人口首次达到2500万人。而在2008年-2018年的10年中，移民就为澳大利亚贡献了62%的人口增长，若不是因为移民的大量涌入，澳大利亚想达到2500万人口就需要再等33年。 　　事实上，澳大利亚这种“关门”的趋势早在2018年就体现了出来，当年，澳大利亚接纳了162417名永久性移民，比上一年减少了10%以上。 　　 　　也许澳大利亚政府限制外资和移民的措施抑制了房价过快上涨，但这对建筑技工的就业构成了毁灭性的影响。　　 　　建筑工人就业受到影响 　　据《每日邮报》报道，澳大利亚招聘网站Service Seeking公布的数据显示，该国建筑与服务行业的岗位数量在去年暴减20%。据ABC新闻报道称，今年2月的澳大利亚建筑工人招聘广告数量同比又下降了14%。 　　这种趋势在几个大城市体现得尤为明显，阿德莱德建筑技工岗位减少了23%。悉尼紧随其后，减少19%。布里斯班、墨尔本及珀斯均呈现低迷趋势，建筑技工岗位分别减少16%、14%以及11%。 　　Service Seeking网站首席执行官莱维特（Jeremy Levitt）称，房地产市场 “自由落体”，对建筑技工造成显著影响。 　　澳大利亚统计局数据显示，2019年3月该国获批建设的住房量下降了0.6% 　　莱维特表示：“虽然目前的项目还能消化吸收一大批建筑工人，但是未来新工作机会的减少，将给他们未来的收入带来压力，同时将经济拖入衰退。” 　　数据显示，悉尼部分城区建筑技工工作岗位减少幅度高达64%，而墨尔本和布里斯班的部分城区降幅也分别达到74%和63%。 　　墨尔本班诺克本（Bannockburn）与修打兰溪（Sutherland Creek）所受打击最为严重，岗位降幅达到74%。而布里斯班的伯班克（Burbank）也录得63%的最大降幅。 　　莱维特称：“蒙达林（Mundaring）是珀斯受影响最严重的城区。珀斯市场多年来一直在下滑，而且可能还没有触底。” 责任编辑：鲍一凡
五一旅游前10大客源城市：上海北京成都广州重庆靠前----------　　假期结束了 今年五一你花了多少钱？ 　　来源：每日经济新闻 　　“五一别走！”虽然今年的五一假期跟往年有些不同，由三天变成了四天，但是时间并没有因此过得慢一点。 　　转瞬即逝的快乐假期，甚至让网友编成了段子： 　　这个五一小长假，你出门“挤人”了还是在家宅着？在假期结束后，让我们一起来总结一下“吃喝玩乐躺”的消费贡献。 　　小长假上演真人秀节目“人挤人” 　　从“黄金周”到“小长假”，五一假期陪伴了我们二十年的时光。 　　1999年国务院公布《全国年节及纪念日放假办法》，春节、劳动节、国庆节放假3天。 　　如果加上前后两个双休日，就能长达凑出7天的假期，被大家亲切地称为“黄金周”。 　　但2007年《全国年节及纪念日放假办法》进行了修订，清明节、端午节、中秋节三个传统节日被纳入法定节假日的范围，分别放假1天。 　　五一劳动节假期也“缩水”为3天，成了我们口中的“小长假”。 　　二十年来，五一假期出游的人越来越多，消费越来越高。根据文化和旅游部数据，2018年五一假期出行人次达1.47亿人次，而2019年预计将超过1.5亿人次。 　　“人挤人挤人”，成了每年小长假的固定看点。 　　比如杭州西湖，5月1日迎客超过60万人，直接把#断桥上人人人人人人#这一话题送上了热搜，有网友戏称“白素贞和许仙恐怕遇不到了”。而在西湖景区，甚至出现了“西湖捞哥”，专门为游客打捞手机和自拍杆。 图片来源：微博截图 　　比如八达岭长城，小长假第一天迎来5.4万余游客“打卡”。据川北在线报道，当天八达岭长城景区共清理固体垃圾7.2吨、液体垃圾11吨。 　　到了景点怎能不吃网红店？毕竟有句老话说得好，“来都来了”……5月2日，长沙某网红龙虾馆专门发布致歉信，称无法接待众多的客人，而在其展示的排号单上，竟然排到了7172桌。 图片来源：微信公众号截图 　　旅游景点挤到走不动路，高速公路堵到哭泣，车站排起取票长龙，崩溃的4G网络甚至发不出一张自拍……也许出游的你是这样的： 　　你的五一消费画像，请查收 　　不管是“桥上看风景”，还是“看风景的人在楼上看你”，五一小长假逐年增长的出游人次，都为经济发展“添了块大砖头”。 　　据界面新闻报道，从收入情况来看，2018年五一假期国内旅游总收入达到871.6亿元，比2006年高出286.6亿元。 　　而今年五一假期的旅游收入，想必会更高。 　　大家都去哪里旅游了？ 　　根据携程发布的《2019年五一旅游账单》，来自614个国内外城市的旅游者，通过预订携程跟团游、自由行等产品，到达90个国家或地区、海内外903个目的地城市。 　　放眼国内，今年五一旅游前十大客源城市分别是上海、北京、成都、广州、重庆、武汉、南京、深圳、杭州和西安。众多的市民出游了，给外地游客留下一座座“空城”。 　　什么年龄段的中国人更偏爱五一出行？ 　　根据携程跟团游和自由行订单数据，80后、90后成为五一出游的绝对主力人群，占出行总人数超一半。在难得的假期里，用旅游来减压是个不错的选择。但不知道他们旅游是欢呼雀跃还是被人挤到愁眉苦脸呢？ 　　此外，该报告还显示，在各年龄段的花费上，50后成为最舍得花钱的人群，单次旅游人均花费达到了3629元。 　　出游的人买什么了？ 　　对于零售行业来说，小长假是涨业绩的好时候。根据苏宁易购发布的五一消费数据，期间各品类指数销售额大增： 　　食品销量同比增长347%，其中以啤酒销量最高，同比增长716%；零食同比增长433%，其中薯片、豆干、肉类零食销售最多；小龙虾的销量同比增长246%，消费者以90后为主，占比42%。 　　从几个小数据，也可以发现今年五一出游群体的变化： 　　汽车用品销量同比增长163%、婴儿推车销量同比增长82%、儿童运动水杯销量增长85%、宠物背包销量同比增长200%。 　　可以看出，五一期间，全家自驾游出行占比居多，儿童、家庭宠物也加入了全家自驾游队伍。 　　选择宅着的人吃了多少外卖？ 　　根据口碑饿了么公布的五一小长假消费力大数据，今年其外卖订单量和线下到店消费订单量，均有不同程度的增长，上海、苏州、合肥、南京等城市线下消费最贵一单均超过5万元。 　　95后的年轻人也以他们独有的方式，宣告高校群体消费能力的崛起。在五一小长假内，他们贡献了不小的外卖订单量： 　　5月1日当天，上海高校共产生8325单川湘菜外卖，成为继成都外点川菜最多的城市；武汉当天产生13480分香锅外卖，霸占砂锅香锅榜榜首；厦门高校一天订了2621单沙拉…… 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：陈永乐
五一假期国内旅游接待1.95亿人次 旅游收入1176.7亿----------　　“五一”假期国内旅游接待1.95亿人次 　　实现旅游收入1176.7亿元 　　本报北京5月4日讯 记者张雪报道：“五一”劳动节假日4天，各地文化和旅游产品供给充足，市场平稳有序，人民群众消费潜力得到进一步释放。综合各地旅游部门、通讯运营商、线上旅行服务商数据，经文化和旅游部综合测算，“五一”假日期间全国国内旅游接待总人数1.95亿人次，按可比口径增长13.7%；实现旅游收入1176.7亿元，按可比口径增长16.1%。全国未发生重特大涉旅安全事故和投诉案件。 　　“加长版”“五一”假期安排出炉后，群众出行需求得到了有效刺激，许多旅游服务平台随即迎来预订高峰。6人游旅行网CEO贾建强告诉记者，今年“五一”出游预订增长很快，人们出行意愿强烈。 　　中国旅游研究院院长戴斌表示，“五一”假期的经济拉动作用日益显著，本次通过调休形成4天小长假，呼应了民生需求，又最大限度减少了对生产秩序和经济活动的影响，加之近年来“五一”小长假旅游市场秩序良好，旅游及相关产业生产成本和安全底线可控，旅游目的地和核心业态服务品质得到提升。 　　为迎接此次假期，全国各地准备了丰富多样的文旅活动，推出特色产品线路及各项优惠，保障充足优质的旅游市场供给。据统计，山东省16个城市共推出精品旅游产品550余条，举办各类文化和旅游活动近500场，惠民政策200余项；湖南省各级文化旅游部门和景区等共推出各类文化旅游活动约600场次。 　　今年“五一”假期，文化和旅游市场的繁荣超过预期。亲子、研学等形式的家庭游成为热点，拉动了文化、休闲、餐饮、乡村等消费。文化和旅游消费额在501元至1000元之间的游客比例最高，为38.0%，较清明假期提高1.2个百分点；游客平均外出停留时间为2.25天，较清明假期增长9.5%。 　　此外，游客集中出游，各地景区、交通压力增大。为确保游客出行和游览安全，各地采取多种措施，如管控客流、增加车位、开放无线网络、免费提供茶水等，为游客提供贴心服务，全力提升游客体验。文明出行成共识，广大游客文明旅游意识明显提升，文明旅游蔚然成风。 责任编辑：李昂
华为正与高通谈判专利和解 或将每年付5亿美元专利费----------　　延伸阅读： 　　G芯片专利权风波：高通高管称与华为的谈判正在进行 　　华为高通恩怨往事：穷人家的华为 资本家的高通 　　华为正与高通谈判专利和解，或将每年支付5亿美元专利费用 　　据外媒报道称，高通和华为正在谈判专利和解事宜，而此事已经得到了高通方面的证实，虽然目前不清楚双方和解的进度，但有内部消息人士透露，已经到了谈判最后阶段。根据业界消息人士透露的情况，此番跟高通和解，华为每年支付的专利费用可能会超过5亿美元，但远达不到苹果和解的45亿美元。主要是华为在通信领域的专利非常的多，特别是5G技术上，这样华为可以和高通进行交叉专利授权，从而大大降低核心授权专利费用。 责任编辑：陈永乐
游客在同程艺龙订酒店因客满无法入住 平台:承担全责----------　　糟心！五一出游在网上订好房，到酒店却“客满”了？ 　　潇湘晨报 　　来自广西的游客蒋先生一行九人，原本通过同程艺龙订了5间双人间，但到了店里才知道无房。酒店方临时腾出了一间房，给蒋先生的母亲和岳母休息，其他7人自行去找酒店。 　　酒店方称，早就与同程艺龙解除了合作关系，那蒋先生之前成功预订的房源又是哪里来的？ 　　五一小长假，蒋先生一行九人从广西来长沙游玩。2日下午，他通过“同程艺龙”成功预订5间双人间，在线支付1850元。当晚10点多，蒋先生一家来到这家位于长沙中山路的“军供大酒店”准备办理入住时，被告知“没有房间了”。 　　三方协商至次日凌晨零点未果，考虑到两位老人身体吃不消，酒店临时腾退一间客房，蒋先生额外支付400元房费让两位老人入住，另7人深夜自行找酒店，直到凌晨3点多才住下。 　　5月4日，潇湘晨报记者从前述酒店了解到，“与平台方没有合作”，而“同程艺龙”回应称，“通过第三方平台拿到的房源，可能是系统出现错误导致的，与店方没有关系，所有的责任由‘同程艺龙’来承担。” 　　投诉 　　预订酒店却无法入住，提前结束游玩行程 　　蒋先生原本计划，来长沙爬岳麓山游橘子洲头，有时间再带老人去趟韶山。 　　他提供的两张订单截图显示：2日下午5点25分，通过“同程旅游”官方小程序“同程艺龙”在线支付1850元，其中1820元是“长沙军供大酒店”5间标准双人间房费，余下30元为“服务费”。蒋先生的手机收到“酒店预订成功的通知”，系统显示入住时间为“5月2日”，离店时间为“5月3日”。 　　2日晚10点多，蒋先生一行9人赶到“军供大酒店”办理入住时，前台工作人员解释称“没有房间了”，该工作人员还不停地致歉。蒋先生要求酒店经理出面处理，等候期间，他致电“同程艺龙”服务热线，客服在电话中提出两个解决方案：“重新找房间，但附近酒店客满”；“或者退全款”，蒋先生及家人对此表示不理解也不接受。三方协商至次日凌晨零点未果。 　　一行9人中，蒋先生的母亲、丈母娘眼见身体吃不消，酒店方临时腾退一间客房让两位老人休息，蒋先生额外支付了400元房费。 　　此时，酒店一位任经理出面承诺“明天（3号）帮助你们和‘同程艺龙’平台协商”。从3日凌晨1点起，先行安顿好两位老人休息后，另7人深夜自行找酒店，“折腾到凌晨3点多住下”。 　　蒋先生说，3日与平台及酒店方协商至中午12点多，“‘同程艺龙’最终承诺全额退款，又多给了200元”。对于这一赔付方案，蒋先生表示：“没时间耗下去，没有选择，只能接受了。” 　　此事之后，蒋先生提前结束行程回广西了。 　　回应 　　“责任由平台来承担，与酒店没有关系” 　　5月4日下午，酒店的任经理觉得有些委屈，他说：“‘同程艺龙’与酒店签订的合同于去年底到期，此后没有再续签，今年2月就关闭了合作系统。” 　　任经理打开酒店管理系统，“同程艺龙”版块显示“无房”，他指着电脑屏幕称，“订单管理是‘0’，这就意味着没合作，我给平台一间房了吗？酒店也没法接这个平台的单。”任经理切换到另外一家网络预订平台称，“你看这里就显示有房。” 　　没有合作，为何蒋先生能在“同程艺龙”平台上成功预订房间？任经理说，“同程艺龙”是通过第三方拿到房源，“第三方”与酒店确实有合作，但是协议中有一条约定：“酒店平时保证房源，但是遇国家法定节假日、本地区举行重大活动情况下，不会担保一定能提供房源。” 　　4日晚上，记者以蒋先生朋友身份致电“同程艺龙”服务热线，客服承认平台与“军供大酒店”没有签订合作合同，“我们是通过第三方拿到的房源，不是直接跟酒店对接的”。 　　该客服人员在电话中多次致歉，“非常抱歉带来不便，只要是在‘同程艺龙’下的订单，所有的责任由平台来承担，与酒店没有关系，我们也不会推脱的。”查询蒋先生的订单后，她答复道：“已经进行订单赔付了。” 　　“这种事情以前也发生过，有时候是系统出现错误导致的，我们会全额退款、帮助客人在附近找房或者补偿不超过附近房源与所定房源的差价。”另外一名“同程艺龙”客服人员说。 　　湖南瑞邦律师事务所执行主任刘明律师说，通过“同程艺龙”预订房间，是消费者与平台签订的合同关系，与酒店并未产生直接的合同关系。如果订房后，遭遇“到店无房”问题，消费者只能够向平台索赔，平台要承担相应的违约责任。 责任编辑：李昂
花650万美元进斯坦福当事人母亲发声:被录取后捐的款----------　　延伸阅读： 　　步长制药董事长被曝花650万美元送女进斯坦福 　　花650万美元造假进斯坦福 涉事中国学生已被开除 　　花650万美元进斯坦福当事人母亲发声：先被录取后才捐的款 　　来源：红星新闻 　　美国高校招生舞弊案中，有33名家长被控告。据媒体报道，在这些富豪家庭中，有一名涉案女生来自中国，她的家庭向“操盘手”威廉·辛格支付了高达650万美元（以5月2日晚8时30分的汇率来计算，约合人民币4377万元）。当事人赵雨思，其父亲为A股上市公司步长制药董事长、实际控制人赵涛。今年3月末，当事人赵雨思被斯坦福开除。 　　5月5日，赵涛之妻，当事人赵雨思之母通过律师向红星新闻发来声明，声明中称，女儿是事件的受害者，赵家是在得知女儿已被美国一所名校录取之后，在教育顾问建议下，才向斯坦福捐赠了650万善款。声明中称，“当有关辛格先生及其基金会的事宜被广泛报道后，赵太太始意识到自己受到误导，自己的慷慨被利用，而其女儿更成为了诈骗事件的受害者。” 　↑声明全文 　　当事人母亲： 　　捐款是受到误导 女儿早已被斯坦福录取 　　香港孖士打律师行律师罗永聪告诉红星新闻，目前赵涛妻子已聘请律师处理此事，案件暂无更新进展。 　　在此份声明中，由于不熟悉美国大学的录取程序，赵思雨的母亲“透过第三方的推荐咨询了教育顾问以协助雨思”，而美国高校招生舞弊案中的威廉·辛格正是赵思雨母亲的教育顾问之一。声明中称，“当时基金会被陈述为一个有规模、正当、以惠及教育界而成立的非牟利基金。辛格先生的顾问公司只提供教育顾问服务，没有保证能进任何大学。而雨思一直拥有优异的学业成绩和课外活动成就。她通过正常途径申请了美国的一些大学并得到一些大学录取。” 　　赵雨思母亲在声明中说，2017年3月31日，赵思雨收到了美国斯坦福大学的录取通知书，“当赵太太得知女儿被一所美国的著名学府录取后，辛格先生也感到意外，并建议赵太太通过他的基金会向斯坦福大学作出捐款，而捐款是用作支付教职员薪金，奖学金，运动培训计划及帮助没有能力支付斯坦福学费的学生。” 　　2017年4月21日，赵雨思母亲向威廉·辛格的基金会捐款650万美元。“捐款的性质与许多富裕家长一直公开地向著名大学捐款的情况一样。” 　　美国高校招生舞弊案被媒体曝出后，赵思雨母亲称已意识到自己受到了误导，并称赵思雨成为了事件的受害者。 　　美国招生舞弊案牵出富豪 　　据北京青年报报道，这起美国高校史上最大招生舞弊案，美国联邦调查局（FBI）动用200名探员，经过长达一年的调查取证，发现了涉案的家长们都是通过一家名为The Key的大学入学咨询业务公司来运作。目前，该公司CEO、现年58岁的加州人威廉·辛格面对四项指控，供认不讳。 　　调查人员还发现，威廉·辛格设立了一家名为“关键全球基金会”的非营利组织，并用该机构为行贿打掩护，通过勾结高校体育教练和考试管理人员，暗中帮助“客户”的孩子在大学入学考试中作弊。 　　辛格通过收取家长钱财贿赂学校的考官，让孩子在辛格掌控内的考试中心考试。考试的时候，有关人员会“放水”，或者偷改答案，或者请枪手代考。最为离谱的是，辛格甚至可以事先告知孩子的考试成绩。 　　根据目前已经透露出的信息，数十位名流富豪为了让子女顺利进入名校，涉嫌辛格的空壳慈善机构，向高校老师或工作人员行贿，以增加其子女的录取概率。 　　在《洛杉矶时报》、《每日邮报》等外媒的报道中，出手650万美元的正是步长制药的实控人赵涛，他是通过一位摩根士丹利财务顾问的牵线联系上威廉·辛格的。在收取了赵涛夫妇的费用之后，辛格帮助赵涛女儿以帆船特长生的身份进入斯坦福大学就读。 　　红星新闻记者 沈杏怡 责任编辑：李思阳
美军再发中国军力报告:大陆或武统台湾 美将做出反应----------　　原标题：五角大楼再发中国军力报告 极力夸大和抹黑中方军事活动 　　[环球时报综合报道]美国国防部5月2日向美国国会提交2019年中国军力报告，极力夸大、抹黑中国的军事活动。3日，美国防部亚太事务助理部长薛瑞福就该报告举行记者会称，中国的战略是要超越美国成为印太地区最主要的强权，“如果台湾受到威胁，美国将做出适当反应”。 　　据CNN报道，2019年中国军力报告共120页，强调“中国寻求建设更多海外基地，保护‘一带一路’项目”“中国在南海的军事化行动”“大陆可能武统台湾”“中国首艘国产航母可能今年开始服役”“中国加强在北极圈活动、为今后增强军事存在做准备”等。报道称，今年的报告共提到北极21次，去年只有1次。北极理事会将于5月6日开会，美国国务卿蓬佩奥将参加，中国是该组织的观察员国。此外，报告还老调重弹指责中国“依靠间谍活动盗取美军先进技术”，称中国未来数十年将拥有一支“世界级”军队。 　　“美国之音”4日称，今年的中国军力报告列出了美中两军2019年在多个领域的互动计划，但所有项目的时间和具体内容都附上了“待定”标志。薛瑞福3日在记者会上表示，“虽然国家国防战略强调（与中国的）竞争，但是我们当然不会寻求冲突，也不排除为了共同利益展开合作。”（于文） 点击进入专题： 每日军情TOP5
美媒：台湾是美国国家核心利益？美国人也该醒醒了----------　　原标题：尼古拉斯·格兰普瑞：台湾是美国国家核心利益？美国人也该醒醒了 　　[文/尼古拉斯·格兰普瑞]随着中国的崛起和美国逐渐从中东事务中抽身退出，众多外交政策评论家接二连三地预言世界将回到大国争霸的格局上来。如果中美两国都不会像苏联那样轰然崩溃，那么它们能否和平共处以及如何和平共处就成了21世纪最重大的国际安全问题。如果华盛顿方面能恪守国家安全利益，则中美两国和平共处的可能性会很高。 　　国际政治领域不少极具智慧的学者已经开始探讨这个问题，他们的观点值得简要回顾一下。约翰·伊肯伯里（John Ikenberry）认为美国应努力“在地区秩序中给予中国一定的地位和空间，来容纳崛起中的中国，以此换取北京方面接受并容纳美国的核心战略利益——其中包括继续让美国在东亚充当主导性的安全保障者。” 　　约翰·米尔斯海默（John Mearsheimer）一向对制度化解冲突的能力比较悲观，他在《大国政治的悲剧》一书中总结到，如果中国经济持续增长，“最终结局将是一场激烈的安全竞赛，有相当大的可能会引发战争。简而言之，中国的崛起不太可能是和平的。”格雷厄姆·艾利森（Graham Allison）也宣称中美两国“注定一战”（这句话也是其著作的名称），无法避开“修昔底德陷阱”的悲剧。 　　夹在伊肯伯里“制度乐观主义”和米尔斯海默“悲观主义”两种突出观点之间，另外一些学者的观点遭到了忽视——包括詹妮弗·林德（Jennifer Lind），查尔斯·格拉泽（Charles Glaser）和迈克尔·贝克利（Michael Beckley）——他们提出了一系列敏锐的见解，综合起来形成了一种21世纪东亚局势理论框架，即便不能完全保障东亚地区平安无事，至少也可以将安全困境控制在和平的表象之下，防止其失控演变为毁灭性的军事冲突。 　　毫无疑问，中美关系接连出现了许多不祥征兆，其中特别值得关注的包括反复升级的贸易战，特朗普政府在《2018美国国防战略报告》中将中国定义为“战略竞争对手”，以及中国在南海采取的军事行动。但幸运的是，由于地理、技术以及美国政策选项的多样性等若干因素的作用，中美两国之间的冲突是完全可以避免的。中美两国并非注定一战。然而，要避免走上冲突之路，在很大程度上取决于美国外交建制派——鉴于他们近年来的种种失败，未来能否成功避免战争十分堪忧。 　　两国的地理位置决定了美国几乎不可能入侵中国本土，同样，中国也几乎不可能入侵美国本土。与1914年或1939年的中欧地区相比，今天的太平洋要安全得多。当年有谁夺取并占领了中欧地区的一片关键领土，的确会引发其他方面的合理恐惧。当然，现今悲观论者所担心的并不是美国或中国大举入侵对方，而是担心中美两国会围绕着三处最可能爆发冲突的领域展开争夺，即南海、钓鱼岛和台湾地区。 　　中国当仁不让地将自己看作东亚地区的头等强国。假如中国各方面的能力持续增长，它有可能会动用实力来塑造东亚地区形势使其朝着有利于自己的方向发展。广为人知的是，中共一向高度重视领土主权问题。中国很可能在台湾问题上打出外交、经济和政治的组合拳。 　　如果未来的美国领导人认为台湾问题属于美国国家核心利益范畴，那么中美冲突将很难避免。然而，如果美国能够（冷峻地）实事求是地看待将台湾——承认它不过是一个偏远的小岛，不会直接影响美国捍卫其国家安全的能力——那么中美两国至少可以避免在台湾问题上爆发冲突。而且即便两岸统一之后，中国也不会成为地区霸主，也不会获得向美洲投射硬实力的能力。统一的中国不会在短期内对夏威夷、墨西哥或秘鲁动用武力。 　　在可预见的未来，中国的后院里有太多事情需要解决。日本、韩国、印度、越南和澳大利亚等国的利益都决定了它们有意阻挠中国在亚洲占据主导地位。这当然也符合美国的利益，但实现东亚均势并不一定需要美国提供大规模安全保障、核保护伞，也不需要时时刻刻发表遏制中国的好战言论。 　　或许与直觉相反，实现地区均势的最佳途径可能是美国撤军。撤军将鼓励亚洲“中等强国”提高自身军事实力（可能包括追求核能力）来制衡中国。收缩不是将地区霸权拱手让给中国，而是要促成迈克尔·贝克利所说的那种已经初露端倪的地区新均势。中国强势的海洋主张以及“反介入/区域拒止（A2/AD）系统”范围覆盖到部分邻国，都使人有理由怀疑中国能否完全控制南海或东海。周边的中等强国可能阻挠中国建立控制权，而这又恰好是地区霸权的先决条件。 　　美国撤出东亚的另一个好处是它掐断了最可能引发中美冲突的导火索。正如查尔斯·格拉泽所言，“保护亚洲的盟友可能需要美国卷入小规模政治冲突和军备竞赛，这会恶化中美两国的政治关系。” 　　在国际体系里，最强大的行为体之间总会存在一定程度的不安全因素。所有国家必须时时对他国保持戒惧，毕竟他人的意图难以预料。然而，我们不可以将安全困境的必然性与激烈冲突甚至全面开战的必然性混为一谈。即使最冷酷的新现实主义者也承认，国家在考虑和确保安全的时候有做出不同选择的余地。国际政治不是机械僵化的。中美冲突的潜在导火索全部集中在东亚。这意味着美国在面对每一场潜在冲突时，可以选择让步。中美关系会越来越充满张力，但未来是否以负责任的态度管控张力，则是美国政府可以选择的。 　　好消息是，美国是一个极其安全的国家，或许是世界历史上最安全的国家。太平洋和大西洋像两道巨大的护城河环绕着它，而周边弱小的邻居又几乎不怀任何恶意。尽管中国崛起会对美国拥抱的价值观构成威胁，甚至威胁到美国主导的自由主义国际秩序，但中国绝不会在严格意义上威胁到美国的国家安全。 　　如果美国的决策者们能够克服短视的毛病，不再执迷于以自己为模板重新塑造世界，就没有理由认为中美两国的紧张关系会步步恶化并最终造成全面武装冲突。未来是战争还是和平，取决于美国外交决策者们能否审慎抉择。不过，照美国政坛近期趋势来看，恐怕难以乐观。惟愿下一代美国领导人能比前任们多一份克制。 　　（观察者网由冠群译自2019年4月23日美国《国家利益》杂志网站）
美专家估算中美核武器数量：中国核弹头仅为美1/22----------　　搭载在美国导弹上的多弹头 　　除了1740枚已经部署在运载工具上的核弹头之外，美国现在还有大约2050枚存放在仓库里的核弹头。还有大约2400枚核弹头已经退役，准备在2030年之前销毁。那么美国拥有的核武器总数就是6190枚。而中国呢？据美国科学家联盟不久前公布的一个估算，至2018年中国核弹头数量为280枚，这其中可能只有150枚处于随时可发射之中。中美核武器的对比态势就是22：1，也就是说，美国能够摧毁中国很多次还有剩余，但中国可能具有摧毁美国一次的可能。 　　中国的弹道导弹在阅兵中展示 　　毫无疑问，美国的核武器优势，对于中国而言就是悬在头上的达摩克利斯剑，随时都可能掉下来。即便优势如此之大，美国还不死心，还在吵吵嚷嚷要求中国加入《中程导弹条约》，继而又提出中国必需参与《新削减战略武器条约》。美国的这个狼子野心，在全世界几乎是司马昭之心——路人皆知——那就是试图打掉中国最后的看家资本，以便美国从此可以对中国为所欲为。 　　中国现根本不可能摧毁美国一次 　　就是在这种情况下，在中国国内，还有人在宣扬“核武器够用理论”，鼓吹“即使美国能够毁灭中国100次，但只要中国能摧毁美国一次就足够了”！而且，曾经在中国初步拥有核武器时，为了不让日本、印度与宝岛拥有发展核武器的借口，当时中国提出了“不首先使用核武器轮”，这为美国没有下决心摧毁中国的核武能力提供了一种战略保证。 　　美国反导系统已布下天罗地网 　　但时过境迁，如今美国的反导系统据称已能拦截大部分中国的洲际弹道导弹，而中国全部可直接打到美国本土的弹道导弹本来也就不超过50枚，即使是最新的东风-41导弹能携带10枚核弹头，但被拦截后剩下的导弹数量很可能是个位数，所以现在中国已连最起码的“能摧毁美国一次”也存在很大的疑问。更何况，印度已拥有超过100枚核弹，日本、韩国与宝岛的反导系统已部署就位，在美国的印-太战略威逼下，中国再继续坚持已成老调的“不首先使用核武器轮”根本就不算是战略清醒了！ 　　中国核武器必须强大到让美国害怕 　　分析认为，虽然美国的核武器比中国超出20多倍，但是却仍在大力研发与升级中，力争对中国与俄罗斯形成最强大的核威慑。也正是基于上述强大的核威慑力，近年来美国对中国已到了歇斯底里的程度，在中国南部海域、宝岛与印-太局势上，美国要么对中国不屑一顾，要么对中国肆无忌惮，简直到了令人发指的程度！正如专家所言，中国的核力量一定要足够遏制美国鹰派对华实施战略冒险的任何念头，发展强大到让美国连军事挑衅也轻易不敢做，并自动远离中国的核心利益，这才是真正的“够用”！！（作者署名：军评陈光文） 　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。 　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。 　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
澳大利亚再次对华挑衅 竟称台湾为"国家"与中国并列----------　　近日，有澳大利亚媒体发现澳大利亚政府竟然在其官方文件中将台湾称为“国家”，并和中国并列。 　　耿直哥核实后不仅发现此事属实，而且由于这份澳大利亚政府文件本身的“敏感性“，又令此事变得更加荒唐与讽刺。 　　事情的经过是这样的：首先，澳大利亚官办的多语种媒体“SBS新闻网“近日报道称，澳大利亚司法部在其官网公布的一份文件中，不仅将台湾称为”国家“，还和中国、美国、日本等国都并列在了一起。 　　而耿直哥核实后发现，澳大利亚司法部确实在其官网上列出的一份官方文件中，将台湾列为了“国家”，并和中国、日本、美国、英国等国并列在了一起。 　　这一做法，自然也就公然违背了澳大利亚政府与中国政府在1972年建交时签署的“联合公报”，甚至也与澳大利亚官方奉行的“一个中国”政策背道而驰。 　　毕竟，澳大利亚外交部自己的官方网站上就清楚地写着：根据中澳两国签署的联合公报，澳大利亚奉行“一个中国”的政策——即不承认台湾是一个主权国家、也不承认台湾当局为一国政府。 　　但在耿直哥看来，那份错误地将台湾列为“国家”的澳大利亚司法部官方文件，才是此事中最具有荒唐和讽刺意味的存在，因为这份文件其实是为了防止“境外势力”渗透澳大利亚而诞生的。 　　原来，澳大利亚国会在去年12月通过了一项法律，要求所有在澳大利亚国内从事公共宣传工作的外国机构必须在澳大利亚司法部注册，从而好让公众了解都是哪些外国势力在尝试影响澳大利亚的民意。 　　耿直哥记得当时咱们中国还一度被澳大利亚不少盲目反华排华的媒体炒作成是“影响乃至渗透澳大利亚内政”的“罪魁祸首”呢。 　　可如今看来，这份澳大利亚用来防御“境外势力渗透”的文件，却反而因为将台湾列为“国家”的文件而干涉了我们中国的主权和内政，甚至还严重违背了澳大利亚自己的外交政策。 　　这真可以说是“高级黑”了。
以美国为首32国共商5G不带中国 未达成任何正式文件----------　　[文/观察者网 谷智轩] 　　为了“打压”华为，美国又想出新的“花招”？ 　　5月2日至3日，以美国为首的32个西方国家的代表“齐聚”捷克首都布拉格，闭门开了一场会议，就如何安全地引入5G网络进行讨论，而在5G领域拥有重要话语权的中国并未受到邀请。 　　两天的会议中，与会国家并未签署任何文件，只是发布了一份非约束性建议，称“应该考虑到第三国政府影响供应商的整体风险”。 　　有美国媒体指出，美国试图利用这一机会向盟友推销其最新策略，即不再着眼于对某家公司的封禁，而是转向强调严格的网络安全。 　　观察者网注意到，就在上述会议不到一周前（4月27日），捷克总统米洛什•泽曼在北京和华为创始人、CEO任正非进行会谈。泽曼表达了对华为的支持，认为反对华为是没有任何根据的，并希望华为能更多地参与捷克的数字经济化和5G的建设进程。 　　会议现场 图自捷克媒体 　　并未签署任何正式文件 　　据美国科技网站“VentureBeat”报道，“布拉格5G安全会议”意在建立32个国家电信主管之间的信任基础，与会国家包括美国、加拿大、澳大利亚、以色列、部分欧盟成员国（德国、法国、英国等）以及日本和韩国等，中国和俄罗斯没有受到邀请。 　　报道称，最近几个月，有关中国公司的网络硬件在5G基础设施中的存在，一些国家没有达成一致的结论。因此，本次会议旨在分享开发安全5G网络的“最优方法”，事关未来十年这些国家的军事、情报共享以及关键基础设施。 　　尽管会议由捷克政府主办，但报道指出，美国试图利用这一机会向盟友推销其最新策略，即强调严格的网络安全，而不是禁止特定的公司。 　　在会议第一天的讲话中，美国联邦通信委员会（FCC）主席阿吉特•帕伊（Ajit Pai）对在场人士称，有关5G安全的决定“需要从长远考虑”，而不是试图通过便宜的零部件省钱，因为5G将对军队、工业、关键基础设施（从港口到电网）和企业家等产生“转型影响（transformational impact）”。 　　阿吉特·帕伊 图自IC photo 　　虽然会议工作组的讨论是保密的，但根据已知的信息，一些与会官员指出，由于5G安全讨论和网络在其国家仍处于“萌芽状态”，他们无法同意一份正式的、有约束力的文件。 　　路透社援引消息人士的话称，上述国家并未准备好在布拉格签署任何文件，因为他们还没有结束国内对相关问题的辩论，但呼吁与会各方“抓住前进的势头”。 　　该媒体见到的草案文件显示，与会者讨论了针对供应商制定某种安全条件，中国供应商可能难以满足这些条件。 　　另外，与会人士在会议最后一天发表了一份不具约束力的声明，称“应该考虑到第三国政府影响供应商的整体风险”。 　　会议期间，没有具体的供应商被提及，与会者也称不针对任何国家和公司，但路透社报道直指美国对中国通信设备供应商华为的“打压”。 　　对于上述动态，华为方面表示，希望这次会议能够推动“更加科学和理性的”处理技术的途径。 　　“我们全面支持基于事实根据的国际标准和国际核查。” 华为高级副总裁、全球网络安全和隐私官约翰•萨福克（John Suffolk）对记者称。
隐身攻防战开始：中国雷达率先破美国隐身 美方还击----------　　矛盾大战是中国经典的笑话，但是在军事圈，确是一个永恒的话题，如何打造更尖锐的矛刺破敌人的防御，如何打造更坚固的盾抵御敌人的进攻，降低自己的损失，这是任何一个国家军工行业孜孜不倦追求的永恒目标。 　　最近美国对宙斯盾战舰雷达进行了重大升级，新型先进双波段雷达SPY-6 要求比老式宙斯盾的SPY-1雷达灵敏度提高30倍以上，可以同时追踪4800个目标，同时可以制导36枚导弹拦截敌方目标，几乎可以做到来袭之敌一网打尽，而且SPY-1可以测量到324公里外的目标、83公里外的掠海导弹，这对于生死攸关的低空拦截来说也是一个巨大的利好。 SPY6雷达出现，直接让F22战斗机丧失了性能优势 　　这种技术提升，有2个重大利好，一个就是使得任何国家的饱和攻击直接成为泡影，一艘军舰同时可以对付36枚防空导弹，一个舰队就可以同时拦截几百枚来袭导弹，这也超越了世界各国反舰能力。 　　另外一个好处就是，美国新雷达可以在2倍距离之外发现一半雷达反射截面的目标，大家都知道，美国旧宙斯盾雷达发现F22隐身战斗机距离大体在90公里左右，经过这一次升级之后，就可以提升到200公里以上，几乎等于抵消了F22的隐身功能！ 这一次美国海军雷达升级，也有对付中国歼20战斗机的隐含意义 　　对于美国海军来说，需要做两件事情，一件就是对抗敌人的来袭导弹，包括巡航导弹和高速弹道导弹，这也是这一次雷达升级的重点要求，但是另外一个用意就是对付中国的新型隐身战斗机，包括歼20和未来的隐身战斗机。 　　歼20战斗机隐身要求和F22战斗机类似，能对付得了F22，对付歼20就没问题，这也是一次美国式的“复仇”！ 　　大家都知道最近中国电科38所总师宣布，中国国产反隐身雷达，2013年曾经在280公里以外探测到全隐身状态的美国F22战斗机，这也是一个石破天惊的成就，也是中国打破美国隐身垄断，隐身威慑的一个重锤，中国这一直拳，直接让美国人面目无光。 中国反隐身雷达获得巨大突破，美国人彻底坐不住了 　　美国人争胜好强，不肯认输，中国拥有了隐身战斗机，同时也拥有了发现隐身战斗机的雷达，战略的天平大幅度向大洋彼岸倾斜，最终的结果，美国人也狂出猛招！ 　　第一招，大力开发先进雷达，将隐身飞机的马甲脱掉，这就是美国海军的SPY6为代表的新型雷达，最后一招，就是开发六代机，特别提出，要求针对所有频段雷达，所有方位角全部完美隐身，重新占据主动，而且严加保密，一个标点符号都严禁泄露。（作者署名：大水） 　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。 　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄航飞机迫降过程:触地后弹跳 再触地起落架折断起火----------  点击进入专题： 俄航飞机迫降时起火
中国C919用实力让世界信服：首飞2年来取得这些成绩----------　　原标题：这架让人放心的大飞机用实力让世界信服 　　“灰蒙蒙的天空下，凉爽的微风吹过薄雾。在一大群官员和航空业管理人员注视下，C919沿机场跑道隆隆飞驰并飞向天际。” 　　“电视台同时播出了起落架和从机舱内向外眺望的画面，这样的透明证明了中国人的自豪和对飞行成功的自信，不论空客还是波音迄今在进行首飞时都不允许直播驾驶舱内的画面。” 　　美国《纽约时报》和德国《世界报》不约而同记录了两年前的今天（2017年5月5日）发生在中国的一件具有世界影响的大事。 　　2017年5月5日，中国首款国际主流水准的国产大型客机C919，在上海浦东国际机场首飞。 　　次日，《参考消息》报纸头版头条刊登文章《中国国产大飞机一飞冲天》，记录了这一振奋人心的时刻。而在此后的两年时间里，《参考消息》也记录了C919的成长历程。 ▲2017年5月6日《参考消息》报纸头版截图 　　大飞机C919的一飞冲天，不仅让国人振奋，也让外媒惊叹。德国《法兰克福汇报》称，中国航空业将书写历史；而美国《纽约时报》认为，C919象征着一个崛起中的超级大国的工业实力，以及它主导一个新技术时代的梦想。 　　这架引人注目的大飞机，到底背负着哪些特殊的意义呢？外媒也给我们进行了阐释。 　　首先，这是中国制造的第一架大型客机，对中国人和国内市场都有很大影响（路透社），被评为一次里程碑式的进步（美国《华尔街日报》网站），因此C919承担着一个使命——为未来使用本土技术制造出更好的飞机打下基础（彭博社）。 　　其次，C919的起飞无疑是对波音和空客这两大巨头提出了挑战（法国《费加罗报》网站）；即便波音和空客是C919的强大对手，但中国仍可以利用本土市场迎接挑战（英国《泰晤士报》网站）。 　　然而外媒不仅有赞扬的声音，也有一些对C919发展的质疑，认为其还有很多亟待解决的技术难关和市场问题。而无论何种声音，都对C919的后续发展提出了更高的要求。 　　在C919成功首飞后的这两年时间里，这架令世界瞩目的大飞机到底有没有让我们失望呢？《参考消息》这两年的报纸，给出了明确的答案：C919真是一架令人放心的大飞机。 　　C919用实力证明了：中国正在成为航天大国。 　　2017年12月17日，在第一架C919一飞冲天后仅半年多时间里，中国第二架自主生产的C919客机在上海试飞。 　　路透社称，这是中国雄心勃勃进入全球喷气式客机市场的又一举措。 　　2018年2月6日，在新加坡航空展上，中国宣布2021年交付首架C919。路透社再次表示，这对西方主要飞机制造商构成了新的挑战。 　　2019年3月5日，新加坡《联合早报》网站评论称，中国预计2022年将超越美国成为全球最大的民航市场，而中国商飞研制的C919的生产今年也正在加紧进行。C919将是波音737系列的直接竞争对手。 　　2019年3月，俄罗斯自由媒体网站称目前中国已开始进行C919客机的试飞，中国商飞期望在未来20年内卖出2000架C919。目前已预订517架，在中国，C919或逐步替代所有空客A320和波音737。 　　据波音公司预测，中国航空公司未来20年的总需求量为5580架飞机，总金额接近万亿美元。因此市场空间暂时对西方和中国飞机制造商来说是足够的。 　　回想两年前，在C919首次起飞前，外媒对于它的那些质疑：日本《产经新闻》曾说，C919将很难接到国外航空公司的订单；美国《洛杉矶时报》网站曾说，可能的损失才刚刚开始；而埃菲社认为，中国要成为国际航空产业中的领先者还需很长时间。 　　然而，C919这两年所取得的成绩，相信让这些曾经的质疑不攻自破。这架大飞机用实力证明了，中国稳步迈向全方位民航强国，并正成为航空业标准制定者。
美国防部报告又泼脏水：中国靠"偷"获得尖端军事技术----------　　（观察者网讯）五角大楼又向中国“泼脏水”了。 　　据美国有线电视新闻网（CNN）消息，美国国防部2日向国会递交长达120页的2019年度《涉华军事与安全发展报告》，对中国的国防和军队建设妄加评论。 　　这一报告除老生产谈地渲染“中国威胁论”外，还大肆抹黑中国靠“偷”获得尖端军事技术，实现军队现代化。 　　报告称，“中国通过各种各样的方式获得外国的军用技术以及军民两用技术，这些方式包括有针对性的外商直接投资、网络盗窃、利用中国公民个人获得技术，以及利用情报服务、电脑入侵等。” 　　就是这样一份充满火药味、明显颠倒是非、扭曲黑白的报告，花了美国国防部2018-2019财年18.1万美元的经费。 　　报告封面截图 　　美国国防部抛出所谓“中国军力报告”的背后动机十分耐人寻味。 　　美媒指出，五角大楼发表该报告之际，国会正在审议总额超过7000亿美元的2020财政年度国防预算。这项预算因程序和归类问题正在国会经历巨大挑战。 　　中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长、原军事科学院世界军事研究部副部长罗援少将曾指出，美国一年一度的中国军力评估报告实际上是冷战产物，是冷战思维的延续。冷战期间，这类报告主要是针对苏联；苏联解体后，美国的战略焦点集中到中国，于是把每年一度的对苏军力评估报告改为对中国的军力评估报告。 　　由于是冷战思维的延续，因此有冷战思维的惯性。每年都是老生常谈，不看报告，也能推测报告分为三部分。一是渲染中国军事威胁，二是指责中国军费不透明，三是夸大我国军力，认为中国现代化的武器装备发展过快，超过了防卫需求。 　　针对美国外交部以往发布的所谓“中国军力报告”，中国外交部多次表示坚决反对，并要求美方停止发表“不负责的”年度报告。 　　外交部发言人华春莹2017年6月对相关报告评论称，美方发布的“中国军力报告”罔顾事实，对中国国防建设妄加评论，对中方维护领土主权和安全利益的正当行为说三道四，中方对此坚决反对。 　　华春莹指出，中方始终走和平发展道路，奉行防御性国防政策，是维护亚太乃至世界和平稳定的坚定力量。中国国防建设是为了维护国家独立、主权和领土完整，是一个主权国家的正当权利。中方希望美方摒弃冷战思维，客观理性看待中国的军事发展，以实际行动维护中美两国和两军关系的稳定发展。
肃立唱国歌竟遭诋毁 香港抗日老兵亲自“教做人”----------　　原标题：香港抗日老兵肃立唱国歌竟遭诋毁，当事老人亲自“教做人” 　　（观察者网讯）近日，香港一场别开生面的“国歌快闪”活动在社交媒体引发热议，感动众多网民。 　　视频里，香港各界人士从四面八方汇集到金紫荆广场，共同唱响国歌。其中，一位年迈老人尤其引人注目，当国歌奏响时，原本坐在轮椅上的老人在旁人搀扶下起立唱国歌，令人肃然起敬。 视频截图 　　熟料这一幕竟被香港一小撮人诋毁成“作秀”，有反对派议员甚至污蔑老人“坐轮椅都要弹起身，好像神打上身”。 　　许多人可能不知道的是，老人是历史悠久的东江纵队港九独立大队的抗日老兵，她在得知这些荒谬言论后，不但直言不讳地予以驳斥，表示自己“一天可以行走两次，站立没有问题”；还批评反对派“痴线”，“人人都应该尊重国歌”，反对派不能代表自己，“关他何事？” 　　老人还提醒这些人，“如果是一个真正的中国人，以后做事要真实一点，不要歪曲事实。” 　　老人名叫罗志萍，今年已经89岁，她在接受港媒采访时表示，自己腿脚不便，还装了螺丝，不能站立太久。 　　对于反对派的言论，老人强调，人人都应尊重国歌，老战士联谊时也会有这个活动（升国旗唱国歌），“我们当然要参加，能走的就走，不能走的就由亲人推着轮椅去。” 　　她批评：“他们（反对派）这样做是不尊重我们老战士，不尊重我们中国人民。” 　　老人说：“我们香港人大多数都拥护国家，我们有我们国家的尊严。起立、肃立、起身唱国歌，人人都可以唱……反对派故意歪曲事实，就是想反对香港真正爱护国家的人。” 　　“他如果是一个真正的中国人，以后做事要真实一点，不要歪曲事实。” 　　香港反对派拿老人做文章，实则是针对国歌法在香港的立法问题，反对派议员郭家麒在5月2日的《国歌条例草案》委员会会议上提出此事，扬言国歌法本地立法后会“强迫长者站立、哑巴唱歌。” 　　另一名反对派议员尹兆坚也称老人“本身不能站立”，但在奏国歌时站起来，如同“神迹”。 　　对于《国歌条例草案》要求奏唱国歌时“肃立、举止庄重”一项，反对派议员时常对其“过度解读”。对此，香港特区政制及内地事务局局长聂德权也已作出解释，称指引性的条文，会按一般常识理解，如有些人因某些状况无法做到，完全可以理解，他强调条例中没有罚则。 　　反对派诋毁老人的言论受到香港各界批评，原东江纵队港九独立大队、老游击战士联谊会会长林珍5月3日受访时表示，老人并非伤残人员，只是由于老弱，走远路时需要坐轮椅。 　　她指出，反对派所谓“国歌法逼人站立”的说法很无聊，老兵听到国歌立正已经形成习惯，相关人士不应该去诋毁老战士。 　　立法会议员陈恒镔强调，老人本身经历过国家的苦难时期，“所以她每次听到国歌，都会尽量站起来，以示对国家的尊重。”他批评，不明白为什么有些反对派会用这件事来揶揄说是“神迹”、“简直是荒谬。” 　　东江纵队是抗日战争时期中国共产党在广东省东江地区创建和领导的抗日军队，是中共领导的华南游击队中人数最多、影响力最大的一支抗日武装。东纵北撤时，已是拥有1.1万人的部队，在东江和北江建立的根据地和游击区面积约六万平方公里，人口450万以上。 　　1941年12月，日军进攻香港次日，广东人民抗日游击队（东江纵队前身）立即派遣精干武装进入香港抗日。5天内，日军占领了整个新界和九龙半岛。12月25日下午6时，香港总督府挂起白旗，短短18天，香港宣告沦陷，开始了三年零八个月的“黑暗岁月”。 　　1942年2月，广东人民抗日游击队正式成立港九独立大队，包括沙头角、西贡、大屿山、港岛等中队及海上中队和国际情报组，成为香港的抗日力量。
中超-比埃拉制胜大宝争议手球 国安1-0恒大8连胜----------比埃拉制胜 　　北京时间5月4日晚，2019赛季中超联赛第8轮上演焦点战，北京中赫国安客场1-0战胜广州恒大淘宝，国安取得8连胜，将领跑积分榜的优势扩大到5分，恒大遭遇本赛季中超第2场败仗，落到积分榜第3位。第19分钟，奥古斯托单刀球被刘殿座挡出底线，此后的角球攻势中比埃拉越位位置上以肩臂破门被判无效；第65分钟，奥古斯托与比埃拉两人以出色能力形成配合，奥古斯托助比埃拉打入制胜球；第67分钟，保利尼奥与于大宝在禁区内攻防争顶，皮球触到于大宝手臂，主裁判克拉滕伯格认定不存在手球犯规。 　　相关阅读-英超名哨再引争议！漏判恒大点球？争冠或被改变 　　               连胜没有含金量？国安客场掀翻恒大 谁会是终结者？ 　　               博弈胜！施密特一换人直戳卡纳瓦罗胸口 逆转战局 　　               纪录刷爆！国安创队史最长连胜 上个纪录差点称王 　　               霸主隐退？新王不稳？绿色身影杀出 中超迎来乱战时代 　　               全华班可期？单核恒大骑着国安踢 但争冠有点远 　　               罕见！恒大仅8轮就落后榜首6分 下周避免双线崩盘 　　               暴雨中39岁郑智优雅连过国安4人 这气定神闲的笑 　　前7轮战罢国安以7连胜领跑积分榜，恒大6胜1负位居次席。本赛季恒大外援配置有所削弱，联赛中更是坚持双外援，而头号得分手塔利斯卡又因伤休战，本场焦点战恒大首发只派出保利尼奥一位外援，亚外朴志洙担任替补。国安继续由奥古斯托与比埃拉领衔中场，亚外金玟哉顶替了巴坎布的外援名额，归化球员李可继续主打。中超交锋史上恒大对国安6胜7平3负，其中主场对国安战绩为4胜3平1负。广州正逢降雨天气，比赛在雨战氛围下展开。[国安恒大巅峰对决！即刻踏上冠军征途] 　　开场后恒大拉开阵型在中前场展开主动压迫，国安很谨慎地以稳固防守为先，得球时并没有急于前压。第4分钟，郜林外围低射被国安门将邹德海拦截。恒大有意识冲击由姜涛把守的国安右路防线，开场后保利尼奥持续在这一侧边路活动。 　　第9分钟，张琳芃后场起球长传，于大宝禁区前拦截失误，杨立瑜几乎获得了禁区内前插得球的机会，但其处理球失误错过战机。恒大就此通过压迫逼抢形成连续冲击。第11分钟，保利尼奥禁区前做球，黄博文迎上攻门被邹德海扑出底线。 　　恒大的持续冲击令国安后场承受了一定压力，主裁判克拉滕伯格也忙中出错，他将国安后场解围球挡下，给了恒大持续控球的机会，克拉滕伯格伸手向国安球员表示歉意。 　　激烈拼抢中张修维面部被球击中，张修维一时身形摇晃，主裁判很谨慎地询问了他的情况，国安很友好地将球权交给恒大，而张修维迅速就出现处理球失误，奥古斯托断球形成单刀机会，但其面对门将攻门被刘殿座挡出底线；奥古斯托将右侧角球传至后点，越位位置上的比埃拉用肩臂将球撞入球门，主裁判第一时间判定入球无效，此后又在视频裁判协助下确认国安入球无效。 　　比分没有改变，而国安进攻威胁性却就此提升，很快又由奥古斯托前冲抢断，并再次于角球攻势中制造了威胁。但国安刚有所起势就出现伤病意外，姜涛因伤被王子铭换下，李可改任国安右后卫，王子铭顶到攻击线。 　　第31分钟，国安前压渗透被郑智拦截，杨立瑜踉跄中分球策动反击，李学鹏左路传中，后点接应的张琳芃劲射被李磊倒地封堵，皮球反弹中又击中金玟哉，张琳芃示意国安手球，主裁判很坚定地未予理会。 　　第36分钟， 黄博文中场拼抢中断球，保利尼奥策动反击，杨立瑜右翼内切后攻门打高。片刻后杨立瑜边路前插时在于大宝防守动作下倒地，主裁判未予理会，卡纳瓦罗在场边表示了抗议。 　　第41分钟，黄博文左侧角球传中制造威胁，张琳芃小禁区线前前冲头球，站位准确的邹德海下意识中将球没收。第45分钟，李学鹏左路突入禁区后快速传中，郜林中路包抄时未踢正部位。很快郜林又送出连续妙传，他的右路传中找到禁区中路，保利尼奥头球顶偏。上半场双方激战为0-0。 　　下半场刚刚开场张修维又被金玟哉踩伤，主裁判再次对张修维的情况进行了确认，并来到场边观看了视频回放，没有继续做出针对性判罚。 　　国安用吕鹏换下张玉宁，以确保中场控制与拦截。恒大方面保利尼奥位置前提，己方阵地战防守时保利尼奥一人在最前方游弋。 　　第55分钟，奥古斯托在恒大禁区左侧横敲，皮球穿越多位防守球员，门前包抄的王子铭未能接应到。很快奥古斯托又送出精彩直塞，比埃拉反越位前插但被刘殿座出击拦截。恒大也迅速回敬威胁攻势，保利尼奥左路传中，郜林小禁区线前头球稍稍偏出。片刻后郑智吸引防守后横敲，郜林禁区前攻门打飞。 　　恒大换将调整，韦世豪换下张修维。反戈旧主的韦世豪登场后持续在左路策动攻势，保利尼奥的位置则相对回撤。 　　第65分钟，国安取得入球：奥古斯托与比埃拉连续传递，恒大防守中则连续出现迟疑、让球的情况，奥古斯托禁区左侧近距离横敲，比埃拉推射破门，国安1-0领先。 　　恒大迅速加强攻势，也用于汉超换下黄博文。第67分钟，杨立瑜禁区内头球摆渡，于大宝与保利尼奥争顶，皮球下落时于大宝手臂触到皮球，恒大球员纷纷示意手球，主裁判果断做出不存在手球的手势，视频裁判介入后主裁判来到场边观看慢镜头，再次确定不存在手球犯规。 　　第70分钟，国安借助恒大大举前压的机会形成快攻，王子铭右翼内切做球，池忠国推射打飞。此后一时段恒大持续边路冲击，不断起球传中，国安防守中虽然比埃拉犯规领到黄牌，但金玟哉与于大宝的中后卫组合持续体现着防守面积与厚度大的效果。第79分钟，韦世豪右翼传中，于汉超后点头球顶偏在边网上。 　　第83分钟，国安用归化的U23球员侯永永换下替补出场的王子铭。第86分钟，恒大急于向前传递时失误，比埃拉获得单兵快攻机会，冯潇霆奋力追击在队友配合下将球破坏。比赛进入收官阶段，奥古斯托示意恒大球员拼抢犯规，随之倒地不起，令比赛出现伤停。 　　进入6分钟补时阶段，恒大后卫线也大幅前压。冯潇霆禁区左侧横敲，替补出场的严鼎皓将球打偏。补时第4分钟，张琳芃右翼前插传中，于汉超头球顶高。此后邹德海被判定拖延时间，领到黄牌。最终国安客场1-0战胜恒大，拿下榜首焦点战！ 　　进球信息 　　北京中赫国安：第65分钟，奥古斯托禁区左侧横敲，比埃拉推射破门 　　黄牌信息 　　北京中赫国安：比埃拉（第78分钟）、邹德海（第90+5分钟） 　　首发阵容及换人 　　广州恒大淘宝：32-刘殿座；35-李学鹏、21-高准翼、6-冯潇霆、5-张琳芃；16-黄博文（第66分钟，20-于汉超）、11-张修维（U23；第58分钟，7-韦世豪，U23）、10-郑智、8-保利尼奥；17-杨立瑜（U23；第89分钟，15-严鼎皓，U23）、29-郜林 　　北京中赫国安：14-邹德海；4-李磊、2-金玟哉、19-于大宝、28-姜涛（第28分钟，20-王子铭，U23；第83分钟，7-侯永永，U23）；10-张稀哲、23-李可、6-池忠国、5-奥古斯托、21-比埃拉；9-张玉宁（U23；第46分钟，26-吕鹏） 　　（木之火）
格林开场又打哈登右眼！ 真不是故意的吗？----------哈登的眼睛又被打到了 　　北京时间5月5日，西部半决赛第3场，火箭主场迎战勇士。第一节，詹姆斯-哈登在突破德雷蒙德-格林的时候，格林又伸手打到了哈登的眼睛。 　　这轮系列赛的第2场，哈登在第一节就被格林的手戳伤了眼睛。尽管他之后坚持打完了比赛，但是他的双眼都明显不满了血丝，而且哈登承认自己在场上看不清东西。 　　今天比赛第一节，哈登有一次从左侧突破篮下，防守他的是格林，结果格林在防守时，他的右手拍到了哈登的右眼。 　　虽然经过了几天的休息时间，但是哈登的眼睛伤势并没有痊愈，还是能看到明显的血丝。 　　今天比赛，哈登的眼睛又被格林打到，不知道是否会加重他的眼睛伤势。 　　（罗森）
朱婷14分瓦基弗3-0伊萨 总比分3-2蝉联土超冠军----------瓦基弗银行夺冠 　　北京时间5月5日晚，2018-2019赛季土耳其女排超级联赛决赛全部结束。在终极决战中，客场对垒伊萨奇巴希，瓦基弗银行重新启用斯洛特耶斯担纲接应，攻拦表现和自失控制更胜一筹成功零封对手，三局比分为25-17、25-18和25-21。经过5场鏖战，瓦基弗银行以总比分3-2再克宿敌成功卫冕，斩获赛季第2冠的同时，在土耳其联赛第11次登顶。本场朱婷凭借进攻拿下本方最高的14分。 　　此役瓦基弗银行调整了外援配置，塞尔维亚副攻拉西奇没能进入大名单，首发派出主攻朱婷、罗宾逊，副攻居内什、阿克曼，接应斯洛特耶斯，二传奥兹巴伊和自由人奥格。伊萨奇巴希由主攻金软景、拉尔森，副攻阿里奇、克勒奇勒，接应博斯科维奇，二传阿里卡亚和自由人阿克兹联袂应战。 　　首局博斯科维奇发扣强势3-1超出，随即她连续3次后攻失误、金软景强攻相继打杆和出界再送3分，瓦基弗连拿6分7-3反超。博斯科维奇吊球追至6-8，朱婷和阿克曼的突破力保一攻、罗宾逊反击得手，瓦基弗10-6占先。博斯科维奇强攻咬至9-11，居内什快攻下球，瓦基弗在技术暂停12-0领先。博斯科维奇一点攻迫近到12-13后，斯洛特耶斯调攻打中、阿里奇快攻失误、罗宾逊和朱婷连抓反击，瓦基弗将领先优势扩大到17-12。伊萨奇巴希难有持续缩小分差的契机，战至17-21后，拉尔森发球失误、斯洛特耶斯强攻反击下球、居内什拦住克勒奇勒的快攻、金软景扣球出界，瓦基弗连夺4分25-17先下一城。 　　第二局伊萨奇巴希改由阿特里埃尔和克勒奇勒搭档副攻。居内什快攻稳定、朱婷原地暴扣反击打中、拉尔森小斜线失误，瓦基弗4-1占先。博斯科维奇和拉尔森接连突破追至9-11后，朱婷4号位强攻一锤定音，瓦基弗在技术暂停12-9领先。博斯科维奇扣球出界、阿克曼网口控制得力，瓦基弗连取3分将比分拉开到15-10。瓦基弗偶有失误被对手追到14-17，罗宾逊进攻被拦出界后挑战打手成功、斯洛特耶斯反击犀利、拉尔森扣球失误，瓦基弗20-14领先奠定胜局。阿克曼背飞夺局点、朱婷暴露性后攻锁定胜局，瓦基弗25-19再下一城，大比分2-0领先。 　　第三局对手两度失误送分、朱婷的突破和推后排相继得手，开局1-3落后的瓦基弗连获4分5-3反超。伊萨奇巴希多次在落后2分之际扭转被动局面，双方相持到11平后，斯洛特耶斯2号位进攻得手，瓦基弗12-11领先进入技术暂停。暂停后博斯科维奇进攻连受挫、居内什发球破攻朱婷抓探头，瓦基弗再夺3分将比分拉开到15-11。14-18落后的伊萨奇巴希接连变阵，随即通过拉尔森的连续反击追成20平。迪尤里奥换下斯洛特耶斯后打下关键分过轮、伊尔马兹扣球失误、居内什网口争球得分，瓦基弗23-20超出。居内什短平快拿下赛点、博斯科维奇一攻出界，瓦基弗25-21获胜，3-0战胜伊萨奇巴希。 　　瓦基弗银行的主攻朱婷斩获14分，接应斯洛特耶斯拿下11分，副攻阿克曼贡献10分，副攻居内什和主攻罗宾逊分别进账8分和7分。伊萨奇巴希的接应博斯科维奇力夺16分荣膺得分王，两主攻拉尔森和金软景分别夺得13分和8分。 　　至此，2018-2019赛季土耳其女排超级联赛全部结束。瓦基弗银行以总比分3-2再克伊萨奇巴希成功卫冕，伊萨奇巴希连续两个赛季屈居亚军，费内巴切蝉联季军，加拉塔萨雷再获第4名。 （高加索）
阿杜46分勇士加时负 哈登41分火箭绝境求生1-2----------　　北京时间5月5日，火箭在主场加时以126-121击败了勇士，将总比分追成1-2。 　　詹姆斯-哈登拿下了41分、9个篮板和6次助攻，埃里克-戈登投中7记三分球，得了30分，克里斯-保罗14分、8个篮板和7次助攻，克林特-卡佩拉13分11个篮板，PJ-塔克7分12个篮板。替补出场的伊曼-香波特得了10分，奥斯汀-里弗斯8分。 　　勇士虽然失利，但大比分仍以2-1领先。凯文-杜兰特拿下了46分6次助攻，德雷蒙德-格林三双，得19分、11个篮板和10次助攻，斯蒂芬-库里17分，克雷-汤普森和安德烈-伊戈达拉各得16分。替补球员总共只得7分。[火箭3项预测全中！大数据全方位剧透篮彩][球通专家剖析NBA] 　　火箭以二连败回到主场，他们已经被逼到了绝境。第一个主场至关重要，如果再输，以0-3落后，NBA历史上从没有球队能完成翻盘。 　　哈登上一场左眼受伤，仍未恢复，他坚持参加了赛前训练，而上场比赛时，左眼眼球仍然通红。对他们而言，这已经是生死大战，哈登必须出战。 　　火箭开场后状态平平，以4-10落后。上一场他们开局失误太多，今天略有好转。首节过半时，火箭以11-20落后，不过他们的防守也有所加强，而卡佩拉在内线连续得到机会，逐渐追回失分。本节还有55秒时，伊戈达拉突破后准备扣篮，卡佩拉高高跃起，双手“拦网”盖帽成功，不过勇士抢到进攻篮板，格林造成犯规，两罚一中，保罗也罚中两球，火箭只以25-26落后。 　　首节两队外线命中率都不高，火箭三分球8投1中，勇士11投2中，其中库里5投仅1中。 　　火箭外线回暖，在第二节一度拉开差距。本节还有7分50秒时，哈登两罚两中，火箭以38-27领先，这是他们在本轮系列赛目前为止最大的领先。格林连攻带传，勇士发动一波6-0，缩小差距。哈登也进入状态，连突带投，火箭保持领先，以58-49结束上半场。 　　上半场火箭命中率为48.9%，三分球20投6中。戈登投中4个三分球，拿下了20分，哈登13分，卡佩拉10分。 　　勇士命中率只有40%，三分球16投3中。格林得了13分，库里三分球7投1中，他与杜兰特各得12分。 　　第三节火箭外线更加猛烈。本节还有8分22秒时，保罗快攻上篮不中后，火箭发动反击，哈登无人防守，命中三分。汤普森也投篮不中后，保罗三分得手，火箭以72-61拉开差距，逼得勇士叫了暂停。本节还有47秒时，火箭还领先12分，但麦金尼还以一球，格林在本节将结束时三分命中，勇士将比分追成84-91。 　　第四节风云突变。勇士按下按钮，杜兰特在2分钟内两度命中三分，一人打出一波10-2，一举以94-93超出。火箭叫了暂停，两队开始进入拉锯战，几度交替领先。火箭以108-104领先之后频频投篮不中，而且多次失误。汤普森命中一记关键三分，此后在补篮时造成犯规，两罚两中，一人连得5分，勇士以109-108反超。 　　火箭在2分20秒内未能得分，直到常规时间还有2分44秒时，才由保罗两罚两中，又一次领先。双方此后相继投篮不中，近2分钟都未能得分。在本节还有45.5秒时，伊戈达拉空位命中三分，勇士以112-110超出。 　　哈登快速反击，造成库里犯规，两罚两中，双方战平。杜兰特投篮不中后，火箭还有最后一攻的机会。保罗带球突破到了篮下，但遭到包夹，形成争球。保罗虽然抢到了球权，但哈登接球后时间已到，双方以112-112进入加时。 　　两队拼到最后1分钟。比赛还有49秒时，哈登以擅长的后撤步投篮命中三分，火箭以124-118稳住阵脚。杜兰特三分线外造成犯规，三罚三中后，勇士只落后3分。不过哈登突破抛投命中，而关键时刻库里面对空篮竟然上篮不中。勇士只得放弃，遗憾失利。 　　（吴哥）
原足协裁判办主任:于大宝应被判手球 他有时间躲----------于大宝谢场 　　广州恒大0-1不敌北京国安，比赛中国安球员于大宝的一个手球动作引起了较大的争议。原中国足协裁判办主任刘虎认为，于大宝这个动作应判罚手球。[中超球星完美还原！即刻踏上冠军征途] 　　在国安客场与恒大的比赛中，于大宝用脚挡球后，皮球打在了他的手臂上。当值主裁通过VAR判定，于大宝是无意手球，所以没有判给恒大队点球。 　　不过原中国足协裁判办主任刘虎认为：“于大宝有时间躲避来球吗？ 可以，因他首先用腿去阻挡球，是有意行为。然后，左臂向前挥动，阻止了球运行的方向（不让球过去）。按FIFA对手球的判罚要素，应视为手球！但遗憾的是裁判做出了与VAR 不同的判罚。 ” 　　（新体）
英超-博格巴2中横梁 曼联客平垫底队无缘前四----------曼联客平无缘前四 　　北京时间5月5日21:00(英国当地时间14:00)，2018/19赛季英超第37轮一场焦点战在约翰-史密斯球场展开争夺，曼联客场1比1战平哈德斯菲尔德，麦克托米奈进球，姆本萨扳平，博格巴两度打中横梁。曼联连平后提前一轮无缘前四。 　　曼联近15次对阵哈镇仅上赛季客负1场，其余14场取得11胜3平。这是双方第50次交手，此前曼联23胜15平11负占据上风。桑切斯、麦克托米奈和琼斯轮换出场。 西维尔特和索尔斯克亚赛前握手 　　拉什福德任意球远射被罗斯尔没收。曼联第8分钟取得领先，马塔传球，巴库纳传球失误，麦克托米奈突入禁区边缘内左脚劲射，皮球打在罗斯尔腿上偏转入网。桑切斯传球，拉什福德小禁区左侧的射门又被孔戈洛挡出，林德洛夫角球混战中头球攻门又被封堵。 曼联进球 麦克托米奈抽射破门 　　巴库纳突破至25码处的射门稍稍偏出右侧立柱。博格巴传球，拉什福德脚后跟妙传，马塔禁区边缘的弧线球射门也擦左侧立柱偏出。哈德斯菲尔德第39分钟险些扳平，琼斯出球被拦截，巴库纳送出直传，格兰特12码处单刀低射被德赫亚神勇挡出。第42分钟，马塔左路斜传，博格巴小禁区前头球攻门憾中横梁。 琼斯送礼，德赫亚救险 博格巴憾中横梁 　　下半场。桑切斯禁区左侧传中被挡出，卢克-肖禁区左侧斜射偏出。埃雷拉换下马蒂奇，钟塔西替换受伤的桑切斯出场。埃雷拉和博格巴的外围射门相继偏出。哈德斯菲尔德第60分钟扳平，麦克托米奈角球进攻中头球攻门被没收。罗斯尔大脚开球，卢克-肖拦截踢空，姆本萨突入禁区内单刀低射入网，1-1。他庆祝进球踢断角旗杆，导致比赛延误近4分钟才恢复。 曼联丢球 姆本萨踢断角旗杆 　　阿什利-扬左路任意球传中，琼斯小禁区前凌空弹射稍稍高出。马塔禁区左侧低传，但拉什福德中路12码处铲射偏出。卢克-肖传球，拉什福德左路禁区前凌空抽射被罗斯尔扑出。达洛特换下林德洛夫。拉什福德直传，钟塔西突入禁区左侧射远角被罗斯尔救出。 琼斯近距离射高 拉什福德铲射偏出 　　曼联第88分钟再次与进球擦肩，马塔传球，博格巴禁区弧内射门再次砸中横梁。随后格兰特强突禁区左侧低射被德赫亚用腿挡出。伤停补时长达8分钟，但曼联无力再改写比分。 博格巴再中横梁 　　哈德斯菲尔德(4-4-1-1)：1-罗斯尔；37-杜尔姆(46',2-汤米-史密斯)，26-申德勒，5-孔戈洛，15-洛维；10-穆伊，7-巴库纳，6-霍格，18-姆本萨；21-普理查德；16-格兰特 　　曼联(4-3-3)：1-德赫亚；18-阿什利-扬，4-琼斯，2-林德洛夫(83',20-达洛特)，23-卢克-肖；39-麦克托米奈，31-马蒂奇(53',21-埃雷拉)，6-博格巴；8-马塔，10-拉什福德，7-桑切斯(54',44-钟塔西) 技术统计 哈镇球员评分 曼联球员评分 　　(斯科) 
历史最黑黑哨17年后认错 2002他帮韩国干倒意大利----------著名黑哨莫雷诺 　　被称为足球历史最黑黑哨的莫雷诺认错了。 　　曾经在2002年世界杯执法意大利对韩国一战的厄瓜多尔裁判莫雷诺在接受电视台采访时，承认了自己当年的错误。这是一个时隔17年的认错。 　　当年莫雷诺曾经在意大利对韩国之战中给了托蒂两张黄牌，将罗马王子罚下了赛场。而在延长期，他将意大利的进球吹为了越位。 　　国际足联正式出版的资料片DVD中，将莫雷诺担任的这场世界杯比赛的判罚，选为了“世界10大误判之一”。 　　这场比赛，除了以上的问题之外，赞布罗塔在下半时被黄善洪铲伤下场，但是黄善洪没有得到任何黄牌。莫雷诺对于这场比赛的回顾时表示说，黄善洪的这个铲球，显然应该得到红牌的。 　　目前这一采访已经在推特得到了预告，意大利的多家媒体也对此进行了报道。据悉，这一采访将在本周日于厄瓜多尔的电视台播出，莫雷诺究竟会忏悔承认自己的失误到什么程度，将引起外界的关注。 　　（周超）
天津女排六战不败夺亚俱杯第5冠 时隔7年再登顶----------天津女排 　　北京时间5月5日晚，2019年女排亚俱杯决赛在天津结束。面对卫冕冠军泰国春武里至尊，主场作战的天津渤海银行女排展现出了网口优势，在激战四局后3-1力克对手夺魁，四局比分为25-18、35-33、15-25和25-19。天津以全胜战绩在时隔5年后斩获本队的亚俱杯第5冠，也赢得了代表亚洲出战今年世俱杯的机会。王娜加盟的泰国春武里至尊卫冕受挫，遗憾无缘3连冠。 　　此役天津女排首发派出主攻刘晓彤、李盈莹，副攻王媛媛、李雅楠，接应龚翔宇，二传姚迪以及双自由人孟子旋、刘立雯。泰国春武里至尊先发亮相的是主攻维拉万、阿普里利亚，副攻普莱姆基特、阿姆蓬，接应阿耶查拉蓬，二传王娜和双自由人皮亚纳特、苏帕特拉。 　　首局3-5落后的天津靠李盈莹的探头扳成5平，随后又在对方8-7占先之际，通过龚翔宇的一攻和李盈莹的发球9-8反超。10平后李盈莹两度后攻下球、刘晓彤反击得手，天津连获4分14-10超出。普莱姆基特快攻过轮、天津自失增加，春武里连追3分迫近到13-14。普莱姆基特发球下网、龚翔宇反击命中、李盈莹吊球成功、阿普里利亚进攻被拦、刘晓彤发球弹网得分，天津队连取5分将比分拉开到19-13。刘晓彤强攻24-17拿下局点，王媛媛发球出界让对手扳回1分后，阿普里利亚触网送分，天津25-18轻松先胜一局。 　　第二局李盈莹的后攻、孟子旋的一传和王媛媛的快攻连续3次失误，天津3-5落后。龚翔宇进攻咬至5-7后，普莱姆基特快攻下球，春武里8-5领先进入第一次技术暂停。一度落后4分的天津通过李盈莹的出色发球迫近到11-12。刘晓彤调整攻咬至14-15后，普莱姆基特快攻过轮，春武里在第二次技术暂停16-14占先。李盈莹一传不稳令本方15-18落后，天津连追3分战成20平后，没能限制住对方的快攻反击20-22落后。在对手24-21拿下局点的情况下，刘晓彤先后3次强攻命中、普莱姆基特快攻出界，天津连拿4分25-24反超夺下局点。相持阶段两队打得异常顽强，直至33平后，王媛媛才把握住反击契机，帮助天津以35-33险胜再赢一局，大比分2-0占先。 　　第三局开局占先的天津没能顶住对方的反扑，刘晓彤和李盈莹接连进攻受挫，令本队在第一次技术暂停4-8落后。暂停后天津因体能下降难有明显改观，维拉万反击得手，春武里将比分拉开到12-6。中局天津难翻身，龚翔宇扣球被拦，春武里在第二次技术暂停16-10领先。落后较多的天津相继将龚翔宇和刘晓彤换下，杨艺和克兰切维奇登场也难挽败局，春武里一路领先25-15大胜扳回一局。 　　第四局天津凭借李盈莹的突破赢得2分优势，2-4落后的春武里加强发扣后5-4反超。6平后天津利用对方失误重夺主动权，在第一次技术暂停8-6反超。龚翔宇吊球被拦、李盈莹打吊结合两度受挫，天津连丢3分8-9落后，随即调整二传用陈馨彤换下姚迪。9平后孟子旋一传失误令本方9-11落后，好在通过高拦网施压扭转被动局面。15平后刘晓彤强攻得手、阿耶查拉蓬扣球被拦，天津19-17占先。对方迫近到19-20后，李盈莹进攻和发球相继建功、王媛媛先后3次拦网成功，天津连夺5分25-19锁定胜局，3-1力克泰国春武里至尊。 　　在3、4名决赛中，哈萨克斯坦阿勒泰与日本久光制药交锋。技术更细腻的久光制药在先失一局的情况下连扳三局实现逆袭，3-1力克阿勒泰斩获季军，四局比分为28-30、25-21、25-19和25-13，落败的阿勒泰位列第4。 　　在争夺第5名的比赛中，郑珍心领衔的朝鲜425体育激战四局，3-1力克中国台北第5收官，四局比分为27-25、25-23、20-25和25-22，中国台北落位第6。越南平田龙安直落三局横扫中国香港国际获得第7名，三局比分为25-8、25-20和25-21，中国香港国际名列第8。 　　至此，经过8个比赛日的角逐，2019年女排亚俱杯全部结束。中国天津渤海银行以全胜战绩夺下亚俱杯第5冠，泰国春武里至尊冲击3连冠未果名列次席，日本久光制药和哈萨克斯坦阿勒泰分获季军和殿军。朝鲜425体育、中国台北、越南平田龙安、中国香港国际、斯里兰卡空军体育以及土库曼斯坦比纳加分获5至10名。 　　在单项奖的评选中，冠军队天津渤海银行的第一强点李盈莹荣膺MVP，并以第一主攻的身份入围最佳阵容。进入最佳阵容的另外6名选手是主攻加藤光（日本久光制药），副攻王媛媛、李雅楠（中国天津渤海银行），接应阿耶查拉蓬（泰国春武里至尊），二传姚迪（中国天津渤海银行）和自由人筒井（日本久光制药）。 　　（高加索）
火勇G3裁判报告：4次误判 哈登制胜球进攻犯规----------哈登 　　北京时间5月6日，NBA今天公布了昨天火箭与勇士半决赛第3场的最后2分钟裁判报告，报告显示一共出现4次误判，2次对火箭队有利，2次对勇士队有利。 　　以下是昨天火箭主场加时战胜勇士的最后2分钟裁判报告里指出的所有误判或者漏判： 　　第四节 　　还剩1分49秒，勇士队的库里走步，裁判漏吹； 　　还剩3.5秒，勇士队的格林防守三秒，裁判漏吹； 　　还剩1.5秒，火箭队的克里斯-保罗在和勇士队的汤普森跳球时碰到了汤普森的手臂，这应该是一次无球犯规，但是裁判没有吹。 　　加时赛 　　还剩27秒，火箭队的哈登在突破时进攻犯规，当时格林在限制区外保持合理的防守位置，但是裁判没有吹。哈登那次抛投得分使得火箭队领先5分。 　　（罗森）
恒大外援政策遭质疑:你是争冠队啊 不是无欲无求----------恒大会改变外援政策吗 　　来源：信息时报 　　只用了保利尼奥一名外援的广州恒大，面对齐装满员的北京国安，昨晚至少在场面上来看，还是能打出“五五波”的。但正如足坛江湖中的一句俗话，“内援决定了一支球队的下限，而外援则决定了一支球队的上限”。如果说，广州恒大是那种差不多就够了的俱乐部，对于联赛锦标没有迫切渴求的话，那么即使是全华班，他们也能保证不会差到哪里去。但是恒大是明确要在两条战线上争冠的，这就不得不让人生疑，是否需要在外援政策方面进行进一步的考量。 　　在昨天这场天王山之战中，恒大、国安都有赢球机会，恒大甚至长时间占据主动，但最终还是外援决定了比赛走势。在天体的雨战中，双方都没有发挥出最佳水平，但国安三名外援在进攻端和防守端都贡献出了极为重要的作用。 　　通过赛后数据可以看到，恒大在控球率（55%-45%），射门次数（20-8），射正（5-2），任意球（13-8），角球（6-4）等关键数据上全部占优，可是最后的结果却是被扩大了落后于榜首的差距。 　　强强对话中，机会稍纵即逝，恒大本场至少浪费了四五次机会，但是对手的双外援仅仅创造了一次机会就牢牢抓住了，这样的结果令人遗憾。白云
微信更新迎来新功能：朋友圈仅最近一个月可见----------　　新浪科技讯 5月5日下午消息，微信客户端近日迎来更新。新浪科技发现，微信客户端更新之后，新增朋友圈“最近一个月可见"的功能，而之前仅有“最近三天可见”、“最近半年可见”、“全部可见”功能。 　　新浪科技查阅后发现，微信上一次更新朋友圈可见范围的功能是在两年之前。 　　2017年2月，微信推出朋友圈“最近半年可见”的功能；一个月之后的2017年3月，微信推出朋友圈“最近三天可见”的功能。 　　本次，微信推出“最近一个月可见”的功能，距离推出“最近三天可见”和”最近半年可见“的功能，已经过去两年有余。(晨光)
德国警方摧毁全球第二大暗网交易平台----------　　新华社柏林5月3日电（记者张毅荣）德国执法机构3日宣布，已成功摧毁全球第二大暗网交易平台“华尔街市场”。这是欧美联合围剿暗网平台的又一重大成果。 　　德国联邦刑事调查局和法兰克福总检察院当天发表声明说，警方今年4月逮捕了3名德国籍犯罪嫌疑人，他们涉嫌参与运营名为“华尔街市场”的非法暗网交易平台。目前平台服务器等已被警方控制。 　　暗网交易平台不是公开的网站，搜索引擎不能发现。用户要通过一类名为Tor的隐身加密软件登录网站，隐匿身份与地点交易非法物品，包括毒品、黑客工具和武器等。 　　德国执法部门说，“华尔街市场”是全球第二大暗网交易平台，它通过匿名代理工具“洋葱路由”登录，使用比特币和门罗币等加密虚拟货币交易，对每笔交易收取2%至6%的佣金。该平台上卖家超过5400个，客户超过115万，在被关闭前，毒品、窃取数据、伪造证件和恶意软件等交易项目超过6.3万个。 　　在搜查嫌疑人住所时，德国警方发现了55万欧元现金、高达6位数的虚拟货币、高档汽车以及计算机和数据存储介质等证据，还在一名嫌疑人家中发现了枪支。 　　美国、荷兰和欧盟的执法机构参与了这次逮捕前的秘密调查工作。美国洛杉矶警方也在日前逮捕了当地两名“华尔街市场”上的重要卖家。 　　2017年7月20日，美国执法机构宣布关闭当时全球最大的暗网交易平台“阿尔法湾”。同日，荷兰执法机构宣布取缔全球第三大暗网交易平台“汉萨”。此后“梦想市场”成为最大的暗网交易平台，但已于4月宣布永久关闭，该网站大量用户随即转至位列第二的“华尔街市场”。
日媒：华为计划最早今年发布5G电视机----------　　新浪科技讯 北京时间5月1日下午消息，日经亚洲评论引援知情人士消息称，华为计划最早在今年推出全球首款5G电视。 　　知情人士表示，这些电视将配备5G模块和高端8K分辨率显示器。这意味着他们将能够通过下一代移动网络高速下载数据量大的内容，例如360度视频和虚拟现实节目。
在同程艺龙预订酒店却因客满无法入住 平台:承担全责----------　　远离消费陷阱，提升消费体验，黑猫投诉平台全天候服务，您的每一条投诉，都在改变这个世界。【投诉，就上黑猫】 　　记者：向帅 实习生胡召余 　　来自广西的游客蒋先生一行九人，原本通过同程艺龙订了5间双人间，但到了店里才知道无房。酒店方临时腾出了一间房，给蒋先生的母亲和岳母休息，其他7人自行去找酒店。 　　酒店方称，早就与同程艺龙解除了合作关系，那蒋先生之前成功预订的房源又是哪里来的？ 　　五一小长假，蒋先生一行九人从广西来长沙游玩。2日下午，他通过“同程艺龙”成功预订5间双人间，在线支付1850元。当晚10点多，蒋先生一家来到这家位于长沙中山路的“军供大酒店”准备办理入住时，被告知“没有房间了”。 　　三方协商至次日凌晨零点未果，考虑到两位老人身体吃不消，酒店临时腾退一间客房，蒋先生额外支付400元房费让两位老人入住，另7人深夜自行找酒店，直到凌晨3点多才住下。 　　5月4日，潇湘晨报记者从前述酒店了解到，“与平台方没有合作”，而“同程艺龙”回应称，“通过第三方平台拿到的房源，可能是系统出现错误导致的，与店方没有关系，所有的责任由‘同程艺龙’来承担。” 　　投诉 　　预订酒店却无法入住，提前结束游玩行程 　　蒋先生原本计划，来长沙爬岳麓山游橘子洲头，有时间再带老人去趟韶山。 　　他提供的两张订单截图显示：2日下午5点25分，通过“同程旅游”官方小程序“同程艺龙”在线支付1850元，其中1820元是“长沙军供大酒店”5间标准双人间房费，余下30元为“服务费”。蒋先生的手机收到“酒店预订成功的通知”，系统显示入住时间为“5月2日”，离店时间为“5月3日”。 　　2日晚10点多，蒋先生一行9人赶到“军供大酒店”办理入住时，前台工作人员解释称“没有房间了”，该工作人员还不停地致歉。蒋先生要求酒店经理出面处理，等候期间，他致电“同程艺龙”服务热线，客服在电话中提出两个解决方案：“重新找房间，但附近酒店客满”；“或者退全款”，蒋先生及家人对此表示不理解也不接受。三方协商至次日凌晨零点未果。 　　一行9人中，蒋先生的母亲、丈母娘眼见身体吃不消，酒店方临时腾退一间客房让两位老人休息，蒋先生额外支付了400元房费。 　　此时，酒店一位任经理出面承诺“明天（3号）帮助你们和‘同程艺龙’平台协商”。从3日凌晨1点起，先行安顿好两位老人休息后，另7人深夜自行找酒店，“折腾到凌晨3点多住下”。 　　蒋先生说，3日与平台及酒店方协商至中午12点多，“‘同程艺龙’最终承诺全额退款，又多给了200元”。对于这一赔付方案，蒋先生表示：“没时间耗下去，没有选择，只能接受了。” 　　此事之后，蒋先生提前结束行程回广西了。 　　回应 　　“责任由平台来承担，与酒店没有关系” 　　5月4日下午，酒店的任经理觉得有些委屈，他说：“‘同程艺龙’与酒店签订的合同于去年底到期，此后没有再续签，今年2月就关闭了合作系统。” 　　任经理打开酒店管理系统，“同程艺龙”版块显示“无房”，他指着电脑屏幕称，“订单管理是‘0’，这就意味着没合作，我给平台一间房了吗？酒店也没法接这个平台的单。”任经理切换到另外一家网络预订平台称，“你看这里就显示有房。” 　　没有合作，为何蒋先生能在“同程艺龙”平台上成功预订房间？任经理说，“同程艺龙”是通过第三方拿到房源，“第三方”与酒店确实有合作，但是协议中有一条约定：“酒店平时保证房源，但是遇国家法定节假日、本地区举行重大活动情况下，不会担保一定能提供房源。” 　　4日晚上，记者以蒋先生朋友身份致电“同程艺龙”服务热线，客服承认平台与“军供大酒店”没有签订合作合同，“我们是通过第三方拿到的房源，不是直接跟酒店对接的”。 　　该客服人员在电话中多次致歉，“非常抱歉带来不便，只要是在‘同程艺龙’下的订单，所有的责任由平台来承担，与酒店没有关系，我们也不会推脱的。”查询蒋先生的订单后，她答复道：“已经进行订单赔付了。” 　　“这种事情以前也发生过，有时候是系统出现错误导致的，我们会全额退款、帮助客人在附近找房或者补偿不超过附近房源与所定房源的差价。”另外一名“同程艺龙”客服人员说。 　　湖南瑞邦律师事务所执行主任刘明律师说，通过“同程艺龙”预订房间，是消费者与平台签订的合同关系，与酒店并未产生直接的合同关系。如果订房后，遭遇“到店无房”问题，消费者只能够向平台索赔，平台要承担相应的违约责任。 　　（原标题： 糟心！五一出游在网上订好房，到酒店却“客满”了？）
回应杨振宁！高能物理学者：盛宴正酣！----------　　文章来源：科学网 　　作者 | 倪思洁 　　4月29日下午，在中国科学院大学“明德讲堂”上，曾浩高举的手，被主持人注意到。 　　他激动地站起身，接过话筒，向中国科学院院士、诺贝尔奖得主杨振宁提问：“您现在对我们建造环形正负电子对撞机（CEPC）的想法有没有改变？” 　　曾浩刚上研究生一年级，目前在中国科学院高能物理研究所（以下简称中科院高能物理所）实验物理中心学习。 　　“我本科的时候就知道杨先生反对CEPC，但最近听说他好像改口，不反对这件事了，所以就来问一下，没想到他还是泼了一盆冷水。”曾浩告诉《中国科学报》。 　　讲堂上，杨振宁告诉曾浩，大型对撞机“盛宴已过”，“你不要走这个方向”。 　　相关阅读：杨振宁:大型对撞机盛宴已过 200亿美元预算无法接受 　　身处CEPC的门槛边，曾浩并非不了解同行的悲观观点。“做CEPC的人毕竟还比较少，我的同学们会觉得我们占用了他们的经费。”曾浩说。 　　但这次杨振宁的观点还是让他感到惊讶。 　　“杨先生说科研成功的第一步是兴趣，我的科研兴趣就是高能物理，如果我对材料学之类的热门领域感兴趣，就不会来做高能物理的研究生了。既然选择了这个方向，我还会继续做这方面的研究。”曾浩说。 　　然而，一场大型对撞机建造之争已被再度点燃。 　　朋友圈里，有人做了个“对联”： 　　上联：The party is over。（盛宴已过） 　　下联：The game just begins。（大戏方始） 　　横批：Collisions outside the field。（易场对撞） 　　针对杨振宁的观点，一些高能物理学者表达了他们的意见。 　　观点一：盛宴已过？盛宴正酣！ 　　杨振宁：“这领域不只是从今天开始，而是从30年以前开始，就已经走在末路上了。可多半人还不知道。” 方亚泉（中科院高能物理所研究员） 　　我敬佩杨先生在粒子物理领域做出的突出贡献，但这个观点我没有办法赞同。 　　2008年前后，我在欧洲核子研究中心（CERN）已经做了五六年高能物理的研究工作。有一回，杨先生访问CERN，做完报告之后，他把我们这些年轻华人召集起来开了一个会，会上他谈到，加速器物理的前景很悲观，劝我们转去做其他方向。 　　当时这些话对我们有很大的影响，但我现在很庆幸自己坚持下来了。从2008年到发现希格斯粒子，前后只有三年多时间，现在回头看看，当时就是黎明前最黑暗的时候。 　　如今，全世界的加速器物理技术都在不断发展，探测器技术在不断升级，低温技术、超导技术、大数据技术等逐渐应用到加速器上，这些技术方面的进展也给工业界带去了很广的应用前景。 　 阮曼奇（中科院高能物理所研究员） 　　我很尊重杨先生，但是对这一看法并不能认同。 　　回顾这几十年的发展，高能物理并不像杨先生预言的那样“盛宴已过”。高能物理孕育着更大的突破，而大型对撞机项目有可能带来这一盛宴的真正高潮。 　　半个世纪以来，高能物理的发展围绕粒子物理标准模型展开，其发现和成果占据了约三分之一的诺贝尔物理学奖。 　　粒子物理标准模型极为成功地描述了对撞机实验上几乎所有的物理现象，随着希格斯粒子的发现，标准模型的粒子谱已然完备。 　　但同时，标准模型也远不是终极理论，标准模型本身存在着诸多理论疑难，也存在大量无法解释的实验现象。 　　对标准模型的进一步认识乃至突破，将会极大加深人类对物质世界的理解，而大型对撞机项目将在这一突破当中起到不可替代的作用。 　　今年年初，欧洲核子研究中心（CERN）发布了未来环形对撞机（FCC）的概念设计报告，其技术路线和科学目标和CEPC一致。这说明了整个高能物理学界对于大型对撞机项目的科学意义及技术手段的认识是高度一致的。 　　观点二 ：200亿美元？没那么多！ 　　杨振宁：“这个对撞机要花中国200亿美元，我没办法能够接受这个事情。” 阮曼奇 　　即使欧洲的FCC也用不了200亿美元，更何况作为基建大国的中国？ 　　去年11月14日，CEPC发布了两卷本的《概念设计报告》，CEPC预估建设费约需360亿人民币（53亿美元）左右，其中还包括了10%的不可预见费，即为应对不可知情况而预留的费用。 　　CEPC的预研工作和核心技术攻关工作得到了中科院、科技部、国家自然科学基金委的支持。 　　从去年《概念设计报告》发布以后，CEPC进入了技术设计报告环节，技术设计包括对撞机和探测器两个部分。 　　目前，对撞机部分的技术设计已经可以将亮度（即粒子产量）提高到原先的180%，一些关键技术有所进展；探测器方面也在进行国际合作架构和讨论。 　　观点三：人傻钱多？我们走在前面！ 　　杨振宁：“这个实验做完了以后，这个机器不能再做下去了，要造更大的对撞机，需要花更多的钱，至少要200亿美元。别的国家没钱，大家说中国有钱。” 　　 金山（南京大学物理学院教授） 　　早在2011年底，已经有内部消息说希格斯粒子有被发现的迹象，我们开始考虑是否要模仿CERN的大型正负电子对撞机（LEP），建一个能量高一点的类似装置，并开始调研。 　　2012年7月4日，CERN宣布发现希格斯粒子。9月13日，中国高能物理学会在北京召开战略研讨会，会上我向大家汇报了调研进展。 　　听完报告之后，茶歇期间，中科院高能所所长王贻芳找到我，说“可不可以设想一下把你们建议的30公里周长环形加速器建成50公里周长的，之后再从电子-电子对撞机升级成质子-质子对撞机？” 　　在会上，我们提出了这个设想，得到的反响很好，学会马上成立了研究小组。 　　之后，2012年9月13日，成了环形正负电子对撞机和质子-质子对撞机（CEPC-SPPC）概念正式被提出的日子。在这之后，欧洲核子中心也提出了建FCC的想法。2013年9月13日，CEPC的工作组又先于FCC成立。我们一直走在前面。 　　观点四：追热点？不值得推崇！ 　　杨振宁：“一个年轻的研究生最重要的一件事情是什么？其实不是你学到哪些技术，而是要使你自己走进未来五年、十年有大发展机会的领域，这才是你做研究生时所要达到的目标。” 徐庆金（中科院高能所研究员） 　　基础科学是创新的源泉。当我们大力提倡加大基础科学研究的时候，当我们号召“板凳宁坐十年冷”、耐得住寂寞攻坚克难的时候，杨先生却教导我们的研究生如何做“五到十年有大发展”、以个人利益为出发点的“正确选择”。 　　教导学生以个人短期得失为依据，而不是根据每个人的特长及兴趣来选择研究方向，不是对学生负责任的态度。如此做法，也会对我国许多需要长期坚持才能取得重大突破的研究带来灾难。 方亚泉 　　杨先生可能认为高能物理领域每篇论文署名上千人，个人显示度不高。杨先生是搞理论物理的，可以单枪匹马做研究，但是，大科学大装置是靠成百、上千、上万人一起做出来的，这是两种不同的研究模式。在现在和将来，人类对基本物质世界的探索，需要站在全人类合作共赢的层面去考虑。 阮曼奇 　　学习技术和找准方向两个都很重要。但是，在科研中，如果让所有人都去追逐潜在热点，不见得是值得推崇的事情。 　　培养研究生，既要尊重他的兴趣和基础，也要为他们提供比较好的科研环境。杨先生的想法如果能实现，当然也是非常成功和愉快的人生，但是这样的经验不见得能推广，也不应该被推广。  
苹果HTC被爆电池续航虚标 iPhone偏离幅度高达51%----------　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！ 　　一款手机的续航时间是我们最关注的参数之一，然而很多手机官方给出的参考续航时长，往往因为多种因素影响而存在出入。近日，英国一家较真的消费者组织在实测之后发现，苹果、HTC的智能手机存在“夸大续航”的现象，iPhone最为严重。 外媒测试数据 　　该消费者组织称，实测9款iPhone后，发现续航均比标称数值要低，偏离幅度在18%~51%。其中，iPhone XR的通话时间仅16小时52分钟，远低于官方数据（可达25小时）。HTC方面某款手机被测出19.6小时续航，官方标称数据为20.5小时，偏离幅度并不大。 iPhone XR 　　苹果质疑该组织没有分享具体的测试方法，他们对自己的实验室数据很有信心。HTC认为不同测试条件和方法下，手机续航时长会有不同结果。有意思的是，Nokia、三星、索尼几家手机厂商则低估了他们手机的续航水平。索尼Z5 Compact实测通话时间长达25小时52分钟，而官方数据仅17小时。
华为高通就专利和解谈判：或每年支付高通超5亿美元----------　　新浪科技讯 北京时间5月5日午间消息，外媒报道称，高通和华为正在谈判专利和解事宜，而此事已经得到了高通方面的证实，虽然目前不清楚双方和解的进度，但有内部消息人士透露，已经到了谈判最后阶段。 　　根据业界消息人士透露的情况，此番跟高通和解，华为每年支付的专利费用可能会超过5亿美元，但远达不到苹果和解的45亿美元。主要是华为在通信领域的专利非常的多，特别是5G技术上，这样华为可以和高通进行交叉专利授权，从而大大降低核心授权专利费用。
微信漂流瓶正式下线 视频动态可搜索歌曲设置背景乐----------“漂流瓶”已经消失 　　新浪科技讯 5月6日早间消息，在微信7.0.4正式版本发布后，“漂流瓶”功能正式下线。目前打开发现页管理页面，已经找不到漂流瓶的选项。 　　另外，新版本微信更新了“视频动态”功能，发布视频动态时，可以通过歌名、歌词或情绪来搜索歌曲设置为背景音乐，用户还可以在朋友的视频动态中发表私密留言。 　　朋友圈隐私设置更新，在“允许朋友查看朋友圈的范围”中，新增了“最近一个月”的选项。(李楠)
华为超过苹果成全球第二大手机厂商 仅次三星----------　　新浪科技讯 北京时间5月5日早间消息，华为今年第一季度超过苹果，成为全球第二大手机制造商，向着取代三星的全球智能手机龙头地位又迈进了一步。 　　根据市场研究公司IDC的测算，华为第一季度出货量同比增长50%，成为排名前4的手机厂商中，唯一一家在整体市场萎缩的情况下依然连续6个季度增长的公司。 　　华为一直在高端市场稳步夺取苹果和三星的市场份额，尤其是在中国本土市场。苹果本周预计的季度销量超出分析师预期，表明iPhone需求在经过了令人失望的购物季后已经稳定下来。 　　三星同样因为2月发布S10手机而较第四季度实现大幅增长。IDC认为，华为应该可以在2019年剩余的时间内保住排名第二的位置。 　　“智能手机市场整体在几乎所有领域都面临挑战，但华为却能实现50%的整体增长。”IDC项目副总裁瑞恩·雷斯（Ryan Reith）说，“等到2019年结束时，三星、华为和苹果的最新排名可能保持不变。”(鼎宏)
华为将在剑桥ARM总部附近建芯片厂 2021年投入运营----------　　新浪科技讯 北京时间5月4日早间消息，据英国媒体报道，华为公司计划在剑桥城外建设一家可容纳400名员工的芯片研发工厂，它将位于英国芯片业的中心地带，距离ARM控股公司总部仅15分钟车程。此举可望为该地区的半导体人才创造强有力的竞争环境。 　　目前，华为正处于下一代5G移动互联网的全球风暴之中，公司上下不顾外界阻力，努力争取各国订单。 　　华为计划把工厂设在距离剑桥大约7英里的Sawston村，主要业务是开发用于宽带网络的芯片。上周，该公司高管在当地一所中学礼堂向居民们宣布，准备对一家废弃工厂加以改造。 　　华为技术研发英国公司高管亨克-库普曼（Henk Koopmans）表示，去年，他已就以3750万英镑收购Spicers（一家建于1796年的文具企业）所有的550英亩土地进行了谈判。 　　华为高管告诉当地居民，该工厂将于2021年投入运营，可创造多达400个就业机会。 　　华为计划利用旧仓库和甜菜储藏设施的地基，建造一系列建筑设施，其中一些高达25米。该公司敦促参加会议的居民提出他们的报价。华为表示，可以很容易地提供资金，在该地区的未使用区域建设新型医疗中心、公交车站，以及居民们希望拥有的任何设施。 　　华为决定在剑桥制造芯片，将为该地区的半导体人才带来强大的竞争。该公司表示，最终可能还会在那里开发人工智能软件。 　　ARM控股是英国最大的技术公司，2016年转让给日本软银公司。目前，该公司已投资扩充剑桥地区的员工队伍，以缓解人们对240亿英镑收购案的担忧。ARM在智能手机领域的发展，连同高通公司旗下CSR在内的其他本地公司的崛起，已经把剑桥市变成一个专注于芯片设计的技术中心。 　　一位华为高管提示说，与旧文具厂相比，芯片工厂的发展将更加顺利。“我可以在汽车后备箱里放上一百万块这样的芯片，而纸制品的运输体积要大得多，”他说。 　　上述消息发布前几天，有报道称，英国首相特蕾莎·梅（Theresa May）将允许华为设备被用于新的5G网络。 　　大多数居民对这家工厂持乐观态度。“我们迟早必须与中国合作。我们不能一直阻止它，否则他们会去其他地方，”当地一位营销顾问说。 　　华为在英国雇佣了数千名员工，其中约120人在剑桥工作。去年2月该公司曾宣布，将在未来5年内，向英国投资30亿英镑。华为公司向大学城扩张，正是该计划的一部分。 　　华为宣布，将把招聘视线锁定在全球顶尖大学毕业生。“我们已经与剑桥大学进行了长期合作，”该公司的一位发言人说，他同时指出，该公司正在与英国电信（BT）开展一项为期5年、投资规模高达2500万英镑的合作，为研究提供资金。(斯眉)
为什么中国人如此热爱奥斯卡？----------
金正恩二哥现身伦敦 携女伴看摇滚音乐会----------
张信哲称无保养秘诀:希望自然老去----------
窦唯初恋被王菲夺爱豁达:不是她也有别人----------
韩红自嘲炮灰 挺孙楠自勉:品德主宰才能----------
陈德容任鲁豫重演琼瑶经典 逗翻观众----------
《扑通》热映获好评 宋慧乔成驯夫标杆----------
你当灰姑娘是那么容易泡到王子的吗？----------
《公路美人》齐溪张念骅上演高原车震戏----------
《我是女王》曝剧照 宋慧乔回归复古清纯----------
瑞达期货：基本面有转好 塑料逢低做多----------客户端 查看最新行情 　　5月中、上旬央行[微博]释放流动性及装置检修供应减少影响，期价筑底反弹，但期价快速反弹后升水现货，下游对高价原料采购积极性减弱，限制其上涨空间，LLDPE盘面小幅减仓回落。后市，因装置检修季，且前三季度新增产能装置投产压力不大，塑料供应边际量减小，叠加近期原油走强，预计期价回调幅度有限。 　　一、基本面因素分析 　　(一)供需分析 　　1、库存 　　从卓创网统计的国内库存来看，自三月份以来PE整体社会库存持续小幅回落，由于PE的库存由社会库存、港口库存、石化库存共同组成。港口库存：受国内外价差倒挂影响，近期到港量继续维持下降趋势，国内市场反弹也带动出货节奏，整体港口库存维持下降走势；石化方面，三月中旬部分装置开启检修在5-6月份达到检修高峰，石化开工率下降，供应压力得到缓解；贸易商方面，自5月中上旬PE价格震荡走高，在买涨不买跌的氛围下，合同户采购热情有所提高。后市来看，受装置检修及进口货源减少影响，市场供应高峰或已过去，对期价有一定支撑。 　　2、装置产能及检修情况 　　从装置检修及产能投放来看，4-7月份装置检修季，而新增产能投放力度有限，市场整体供应边际量下降。 　　上半年PE计划新增产能约98万吨，斯尔邦企业是甲醇制烯烃工艺，此装置生产EVA可能性较大，中天合创高压装置目前暂无具体投产计划，销售公司表示5月开单计划也暂未提交，因此5月能不能投产还存在变数。神华宁煤43万吨/年装置确定为全密度装置，该装置投产时间计划在6月份。所以上半年投产在73万吨左右，其中30万吨是高压或EVA，43万吨是全密度。整体投放力度小于预期，对市场供应影响力度有限。 　　PE装置检修方面：此次检修涉及到7家企业(包含4月初开始检修的装置)，338万吨的产能，检修时间集中在4-7月中上旬，影响产量在36.4万吨。 　　3、产量 　　从月度产量数据估计来看，据卓创资讯估算，2017年4月国内PE产量约128.22万吨，累计总产量为522.31万吨。2017年4月产量环比3月减少2.75%，同比增加13.81%。其中LLDPE产量61.13万吨，LDPE产量19.48万吨，HDPE产量47.6万吨。二季度受装置检修影响，产量增速将出现下滑，5-6月份预估下降至124万吨左右。 　　4、进出口 　　据海关数据统计显示：2017年4月份PE出口总量22978.89吨。其中LLDPE出口量4978.98吨，出口量较上月同比增加15.82%%，当月出口均价1865.05美元/吨；HDPE出口量为11010.13吨，出口量较上月同比下降24.5%，当月出口均价1370.65美元/吨；LDPE出口量为6989.78吨，出口量较上月同比增加11.10%，当月出口均价1661.29美元/吨。2017年4月份PE进口量86.43万吨左右，环比减少23.1%，同比增加1.5%。全年累计进口391.5万吨，同比增加19.4%。其中LLDPE进口量为20万吨，当月进口均价在1234.43美元/吨；HDPE进口量为48.34万吨，当月进口均价在1168.67美元/吨；LDPE进口量为18.09万吨，当月进口均价在1293.48美元/吨。第一季度进口货源比较多，港口库存大幅攀升，但随着国内价格大幅下挫，国内外价差倒挂影响，二季度预计进口量逐渐减少。 　　5、需求分析 　　2017年4月我国塑料制品同比增长0.9%。塑料薄膜产量同比去年增加0.7%；农用薄膜同比减少3.2%。目前包装膜和HDPE单丝开功率较高，回升至60%以上，农膜开工率在24%低位。主要受环保检查影响，下游小制品厂因检查不合格被关闭，下游开工率不高，再加上今年政府取消农膜招标采购，农膜集中需求力度不足。除了地膜旺季不旺需求大幅回落外，其余相对稳定6月份农膜仍处需求淡季，但夏季来临饮料包装需求或有增加，但5月份价格拉至高位，下游对高价原料采购积极性降低，限制价格单边反弹高度，下游逢低拿货，价格或呈现震荡走势。且6月份下旬，下游装置检修逐步开工，但农膜需求旺季也逐步启动，关注市场供需情况。 　　(二)成本分析 　　从隆众石化统计成本利润图来看，油制利润回落至2000元/吨下方，煤制PE利润回落至3000左右，整体上游工厂利润相对丰厚，但石化利润回落至近年低位，石化企业或采取挺价保利润措施，预计PE价格下跌空间有限。 　　(三)上游原料分析 　　前期受OPEC延长减产协议影响，原油价格近期筑底持续反弹。但5月25日会议OPEC未能加大减产力度，打压市场信心，当天油价大幅下跌。后市来看，美国原油产出自2月份以来首次下降，美国能源信息署数据显示，截止5月19日当周，美国原油库存量5.1634亿桶，比前一周下降443万桶；美国汽油库存总量2.39882亿桶，比前一周下降79万桶；馏分油库存量为1.46339亿桶，比前一周下降49万桶。原油库存比去年同期高2.1%；汽油库存比去年同期低0.1%；馏份油库存比去年同期低3%。但原油库存位于过去五年同期平均水平上段；汽油库存接近五年同期平均范围上限；馏分油库存位于过去五年同期平均水平上段。但美国原油产量再次增加，稳定在每日930万桶以上。截止5月19日当周，美国原油日均产量932万桶，比去年同期日均产量增加55.3万桶；截止5月19日的四周，美国原油日均产量930.8万桶，比去年同期高5.8%。近期超供担忧被减产期待重燃所削弱；后期传统旺季将至，美国库存或继续下降。政策面来，美联储6月加息并不明朗，美元趋弱震荡，对油价也有一定支撑。虽然OPEC未能加大减产力度，但美国夏季需求高峰期油价或维持高位震荡，对聚烯烃仍构成一定的成本支撑。 　　5月26日乙烯收盘价格在940美元/吨CFR东北亚和1030美元/吨CFR东南亚，价格较4月份小幅下挫，短期来看，场内供需依然失衡。供应面，部分装置将重启，来自中东的远洋乙烯仍在流入。据船报，5月下旬有5000吨货物已从鲁韦斯运往中国。需求方面，受下跌行情影响，终端用户多保持观望。6月份在聚烯烃装置逐步开启及油价支撑下，乙烯下跌幅度有限， 　　(四)基差 　　从期现价差来看，我们选取塑料期活跃合约与华北天津现货价格的价差来预测两者后市可能走势。截至2017年5月24日LLDPE的期现价格升水现货145元/吨，5月上旬受资金偏紧影响，期货市场价格大幅下挫，PE超跌一度贴水现货价格400-450点，随后基本面出现好转，石化出厂价格持稳，期价快速反弹修复现货市场价格甚至一度出现升水，短期石化装置检修供应压力不大，石化价格坚挺，预计期价下跌幅度有限。国内外价差来看，截至5月24日，国内外价差缩窄至290元/吨左右，前期价差倒挂严重，进口将大量减少，港口库存下降，关注后期国外价差转变情况。 　　(五)技术分析 　　L1709合约关注下方8850附近支撑，上方测试9300-9400附近压力，MACD绿色动能柱逐步缩窄，KDJ指标拐头向上，预计期价底部支撑抬高，建议采取逢低做多策略。 　　套利方面，关注L1709-1801合约在5月份之后呈现逐步走强的态势，可逢低介入买9月空1月套利 　　(六)观点总结 　　综上，虽然上游原油在夏季汽油需求旺季高峰期来临支撑，有望维持偏强震荡，对聚乙烯构成成本支撑；供应方面，4-7月份装置集中检修，市场供应损失量减少明显，社会库存持续回落，回料市场受环保检查及海关禁止洋垃圾行动影响，供应增量有限，再加上新料价格回落后，市场对回料需求减弱，而新增扩能有限，国内供应高峰已过；成本价差方面：目前油制烯烃利润处在2000以下，石化挺价。整体基本面较前期逐步转好，预计LLDPE期价底部支撑逐步抬高，建议采取逢低做多操作策略。 　　技术面，短期期价跌至布林通道下轨后反弹至中轨承压继续小幅回调，但MACD绿色动能柱逐步缩小，DIFF和DEA拐头向上，预计期价回落幅度有限，建议下方测试8850附近支撑，建议逢低逐步建议多单操作策略。 　　二、操作策略与风险提示 　　(一)操作策略 　　1、单边操作策略 　　(1)持仓成本：交易采取分批建仓策略，持仓成本控制在8850元/吨。 　　(2)风险控制：若期价在8670元/吨则开始执行部分止损，若期价收盘价处于8600元/吨下方，则需要对全部头寸作止损处理。 　　(3)持仓周期：本次交易持仓1个月，视行情变化及基本面情况进行调整。 　　(4)止盈计划：当期价向我们策略方向运行，上方在8850附近开始逐步建仓，上方目标看向9400元/吨，若此区域呈现企稳且有上涨动力，则进一步看向9500，若在9400元/吨一线上涨动力不足，则开始获利了结。视盘面状况及技术走势可滚动交易，逐步获利止盈。 　　(5)风险收益比评估：预期风险收益比为3：1。 　　2、套利操作策略 　　买L1709抛L1801进场策略建仓策略 　　当L9月与L1月合约价差位于-50-(50)元/吨建仓，按等比例进行买L9抛L1。 　　出场策略出厂策略 　　若建仓后，收盘价差跌破-100元/吨则止损出场。亏损：即风险控制在5%以内。获利出场若价差如预期回升至300元/吨(均价) 　　当然如果价差到达300元/吨后，在当时基本面及技术面的配合下仍有扩大空间，则可继续持有第二目标500元/吨，否则于300附近全部对冲平仓获利出场。风险与收益评估 　　风险收益比：1：3 　　(二)风险提示 　　1、上游原油及乙烯价格大幅下挫，对其成本支撑减弱； 　　2、装置新增产能大量投放及装置开工率维持高位，供应压力增大； 　　3、基本面塑料需求不及预期。 　　4、套利方案采取自下而上的统计分析，其分析基于历史走势，而价格有偏离常规走势的可能。 　　5、由于期货的杠杆性，期市风险较大，套利亦如此，需要严格执行风险控制和资金控制。 　　6、货币政策继续缩紧。 　　瑞达期货 新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
模塑转债申购价值分析:收益率足以覆盖资金成本,建议申购----------国信证券股份有限公司 董德志,李智能 　　上市初期价格分析:预计上市价格在[103,107]区间,中枢105元。模塑科技主营汽车保险杠业务,主要通过5大参控股子公司为华晨宝马[微博]、北京奔驰、上汽大众、上汽通用等汽车厂商配套保险杠及油漆外饰件等汽车零部件产品。随着豪车配套占比提升,公司产品不断中高端化,实现从门槛条等小件向保险杠等单价和毛利率更高的大件切换。此次转债募集资金用于公司跟随宝马在墨西哥与美国建立配套工厂。另外,模塑科技通过投资设立明慈医院进入医疗行业,但2016年手术例数太少,医院仍处于亏损状态。 　　模塑转债初始平价85.88元,存量平价可比品种是永东、辉丰、骆驼。当前IPO加速叠加“减持新规”,小市值高估值公司的估值溢价将持续压缩,且模塑科技今年业绩同比大概率下滑,模塑转债的平价压力短期内需要观察。考虑到转债供给也处于放量状态,我们给予模塑转债估值时相对谨慎,预计上市初期价格在103-107元区间,中枢105元。 　　中签率分析:预计在[0.271%,0.407%]区间,中枢0.325%。可供申购规模方面,预计大股东全额配售(约33%),假设股东配售50%,则剩余可供申购规模约4.07亿。 　　申购资金量方面,5月的流动性好于预期,进入6月初后短期资金压力应该不大,且央行[微博]也表态“考虑到6月份影响流动性的因素较多,拟在6月上旬开展MLF操作”。我们预计模塑转债的有效申购资金约1000-1500亿,对应实际冻结资金100-150亿元,对应名义中签率为0.271-0.407%,中枢0.325%。 　　申购价值分析:预计网下申购的5日年化收益率为11.879%,建议申购。若按照上市价格105元,0.325%的中签率计算,网下申购的5日年化收益率为11.879%,足以覆盖资金成本,建议参与申购。
基金市场周报:权益类基金小幅上涨,油气类QDII业绩反弹----------西藏东方财富证券股份有限公司 东方财富证券研究所 　　市场概况: 　　股票市场方面,本周指数宽幅震荡,沪指围绕年线和3100点一带反复拉锯,盘面呈现典型的结构性特征,板块之间不断分化的走势折射出多空分歧。市场热点方面,本周五沪指全天在开盘点位附近窄幅震荡,成交量再次萎缩,创业板指也结束了六连阳走势,收出缩量小阴,中小板指跌破5日均线支撑,尽管可燃冰概念股带动相关板块上涨,但其带动作用不强,雄安新区概念股的带动作用也明显减弱。所以,后市量能将是反弹高度的决定因素。本周周线小幅收阳,录得0.23%。深证成指本期收益率录得1.87%,创业板收涨,本周录得1.49%。从行业方面来看,多数行业实现正收益,食品饮料、信息技术、商贸零售、电子设备板块涨幅居前,本期收益分别为4.33%、2.96%、2.86%、2.53%,建筑、金融板块收跌,本期收益率分别为-3.46%和-1.65%。 　　债券市场方面,近期收益率曲线继续演化成了“M”型。从中债国债到期收益率曲线上看,5月初7年期国债与10年期国债再一次发生了“倒挂”,即7年期国债收益率高于10年期的情况,而且倒挂程度从1、2个BP,逐步扩大到超过10BP,5月18日达到13BP。年初以来货币政策一直维持紧平衡,在金融去杠杆尚未完成、美国加息和美联储缩表预期下,货币政策的方向不会轻易改变。债券市场的调整,既包含了银行委外资金赎回的原因,也伴随着金融去杠杆和强监管态度的冲击。中证全债、企业债、国债指数本期收益率分别为-0.03%、-0.04%和-0.19%。转债市场收涨,本周中证转债指数录得0.41%,交易量继续上升。货币市场基金7天年化收益率较前期下行。人民币兑美元有所升值,截至19日中间价报6.8786元。 新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
建信期货豆粕期货日报----------建信期货有限责任公司 建信期货研究所 　　周一,芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货收盘略微上涨,因为市场担心降雨耽搁主产区的大豆播种工作,并损害近来播种的大豆作物。 　　截至收盘,大豆期货上涨2.75美分到6美分不等,其中7月期约收高3.50美分,报收956.50美分/蒲式耳;8月期约收高4美分,报收958.25美分/蒲式耳;11月期约收高4.50美分,报收956.25美分/蒲式耳。 　　暂时观望。
基金产品发行动态(2017年4月):委外管制趋严,基金发行骤降----------招商证券股份有限公司 顾正阳 　　4月新发基金58只,总规模335.7亿元,平均发行规模5.8亿元。由于委外定制基金迎来严监管,偏股型基金和债券基金发行规模均骤降至上月发行规模的1/4,单只基金平均发行规模也相对上月下降。截止4月21日,4月受理的基金产品申请中,常规产品有73只;创新产品有8只,其中5只为基金中基金(FOF)。 　　4月,共有58只新基金成立,总规模为335.7亿元,发行数量高于、规模低于过去五年平均水平,单只基金的平均发行规模低于上月,偏股型基金和债券基金单只基金平均发行规模均相对上月下降,货币基金单只基金平均发行规模均相对上月上升;偏股基金和债券基金月平均发行规模均低于历史平均水平,货币基金月平均发行规模高于历史平均水平。 　　从投资标的分类来看,偏股型基金新成立规模最大,有37只偏股型基金成立,13只股票型基金和24只混合型基金,规模152.5亿;13只债券基金成立,规模71.9亿。与前几个月相比,由于委外定制基金迎来严监管,偏股基金和债券基金发行规模均回落至低谷。5只货币基金发行,规模为102.3亿;3只QDII基金发行,规模为8.9亿。本月除QDII基金外,所有类型基金发行规模均较上月下降。 　　从季度趋势上看,17年二季度(截至4月末)偏股型基金发行占比回升,合计成立规模占比为45.4%,处于历史平均水平;债券型基金发行份额占比为21.4%,处于历史低位;货币基金发行份额占比回升至30.5%,处于历史高位。 　　按投资方式分类,4月有23只主动管理混合型基金发行,总发行规模达到104.5亿,发行规模最大,占总规模的31.1%;5只货币市场型基金发行,总发行规模达到102.3亿,排第二;11只债券型基金发行,总发行规模为67.6亿,排第三。其他类别基金发行规模相对较小。 　　从发行规模较大的产品来看,发行规模最大的基金为华泰保兴货币市场基金,发行规模为58.3亿份,该基金为货币市场型基金。发行规模前十大产品中,有5只混合型基金,3只债券型基金和2只货币市场型基金。 　　根据证监会[微博]最新披露的数据,截止4月21日,4月受理的基金产品申请中,常规产品有73只;创新产品有8只,其中5只为基金中基金(FOF)。受理的常规产品方面,73只产品有3只股票型、23只灵活配置型、16只混合型、17只债券型、6只指数型和8只货币型基金。 　　11月30日证监会开始接收公募FOF产品申报材料后,33家基金公司申报了66只FOF产品;其中招商基金、富国基金和华夏基金[微博]申报了4只FOF产品;汇添富、长盛、诺德、广发、南方、建信、国泰及博时8家基金公司均申报了3只FOF产品。 新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
钢材:周末钢材现货价格反弹,钢材期价有望企稳----------中钢期货有限公司 中钢期货研究所 　　【基本面变化】螺纹市场:上周国内建材市场呈现弱势,成交一般。临近周末压抑许久的订单开始释放,市场陆续开单,由于缺货的原因,商家少量成交后价格出现低位回升,预计今日国内建筑钢材继续偏强运行。 　　热轧市场:上周热轧板卷市场价格处于先涨后跌的局面,市场倒V字走势显得较为突兀。市场库存水平依然偏高,商家出货压力大,但是在周五下午出货氛围良好的带动下,给市场商家带来了积极的调价状态。预计今日热轧市场价格偏强运行。 　　材料价格:唐山地区20MNSI方坯报2950元,降70;Q235方坯报2850元,降70。 　　【综合分析】综合来看,上周国内钢材市场呈现弱势运行,市场成交一般,对钢材期价形成利空压制。上周钢材期货价格大幅下挫,较现货价格贴水严重,短期有修复基差需求,钢材期价有望迎来一波反弹行情。周末国内钢材现货价格小幅反弹,市场成交则出现一定好转,但继续上涨压力较大,后期价格将以盘整为主。预计今日螺纹1710合约上涨,目标3050;热轧1710合约整理,目标3000。
黄金日评:黄金坐立不安重挫,静候税改方案出炉----------北京华泰兴业投资顾问有限责任公司 兴业投资研究所 　　黄金 　　周二在特朗普税改公布之前,国际现货黄金多头再次遭到惨烈抛售,延续从上周以来的回调走势,一举下破1270重要支撑,最低下探半个月低位1261.45,收在1263.45。隔夜美国公布的数据较强劲,美国3月新屋销售录得62.1万,预期为58.4万,为连续第三个月上涨,病床2016年7月以来的新高;月率增长5.8%,也好于预期。房地产的亮点将对美国经济增长构成支持。美国4月谘商会消费者信心虽降至120.3,但依旧处于强劲水平。良好的数据打压黄金。另外,市场的风险偏好情绪继续回升,也令黄金承压。今日市场聚焦特朗普税改计划,而且已有外媒提前曝光其税改内容,特朗普将下调全美多数企业的公司税,最高将近25%等。如果计划公布这类细节的话,美元指数将大幅走高,黄金将受打击;反之若依旧缺乏细节的话,黄金将反弹。 　　技术面日图指标失去方向,料进一步跌向关键支持1254(200日均线)和1247(4月10日低位)。跌破并收盘于1261美元下方将确认进一步跌势。双顶位于1277构成强劲阻力。 　　关键阻力:1271.00/1277.00/1284.00 　　关键支持:1258.00/1254.00/1247.00 　　今日建议: 　　小时图反弹至MA50附近受阻震荡下跌,短期均线系统空头向下排列良好。4小时图延续从1295一线以来的震荡下滑走势。日内建议在1269附近轻仓做空,止损设于1274上方,先看1258,再看1254。
民生证券银行理财产品周报----------民生证券股份有限公司 管清友 　　本周发行市场概况 　　本周(2017.4.8-2017.4.14)银行理财产品共发行2,792支, 高于上周913支。 　　交行理财发行数量稳居第一位,发行前三大银行发行量市场占比合计为16.86%。工、农、中、建、交五家大型国有商业银行本周发行量大于主要股份制银行。 　　按期限分类统计,3个月以内产品共1,534支,占比54.94%;3个月至6个月产品共782支,占比28.01%;6个月至1年期产品共439支,占比15.72%;1年以上期限产品共37支,占比1.32%。3至6个月期限品种的发行占比较上周上升。 　　按基础资产分类统计,商品市场占比较上周下降。 　　按预期收益率分类统计,2%以下、3-5%产品占比较上周上升。 　　本周到期市场概况 　　本周共有3,106支银行理财产品到期,相比上周1,746支有所下降。截止4月14日,年初至今银行理财产品累计到期数量为31,633支。 　　按产品期限分类统计下,3-6个月和6-12个月期限品种的到期量占比较上周上升。 　　全市场理财产品预期到期收益率 　　4月第2周(4月8日至月14日)与上周相比,9个月产品预期收益率有所上升。各类别银行各期限理财产品预期收益率涨跌互现。 　　风险提示:经济基本面风险,政策风险
中银国际期货能源化工日报----------中银国际期货有限责任公司 中银国际期货研究所 　　内容摘要 　　LLDPE:季节性需求已过,装置检修有限,库存仍为最大压力,基本面较为弱势,暂时观望。 　　PTA:受逸盛、桐昆等装置停车影响目前PTA开车65%,下游聚酯产销较前期好转,但库存压力犹存,随着需求逐渐回升,利空影响逐渐弱化。此外,外盘油价持续反弹也部分限制期价回落空间,关注期价于前期阶段性低点附近表现,短期弱势震荡为主。 　　甲醇:内地受春检支撑库存整体压力不大,短期价格表现坚挺。需求方面传统下游难有起色,后续关注烯烃装置开工情况。短期来看基本面整体尚可,但考虑到近期商品整体弱势,价格恐延续弱势运行。
宝城期货：锌市供应偏紧 沪锌止跌回升----------客户端 查看最新行情 　　摘要： 　　1、自2月中旬以来，锌价展开一轮阶段性回调，主要由两方面因素造成，一方面是锌矿加工费回升，增强锌矿复产预期；另一方面是美联储加息预期致美元走强，锌价承压。然而，在美国经济持续复苏向好态势下，美联储加息落地后，市场对欧美经济向好前景继续持有较为乐观态度，加之国内下游需求继续保持平稳，锌价出现止跌回升迹。从盘面上看，3月9日沪锌和伦锌价格分别探到低点21515元/吨、2644美元/吨后，开始企稳反弹，沪伦比在8.1-8.3区间范围内波动。 　　2、锌矿延续供应偏紧态势，锌矿供给增量有限，但锌矿加工费低位徘徊后，出现止跌回升迹象。受国内环保限产影响，1月进口锌矿回升。2月锌冶炼厂检修增加致精炼锌产量下滑，预计3月精炼锌产量有所恢复。节后下游开工回暖，锌库存回落。 　　3、精炼锌需求维持平稳，3月后镀锌板产销将回暖。下游终端需求分化，但总体上维持平稳。1-2月房地产投资超预期，需求增速虽有回落，但刚需潜力依旧较大。1-2月基建投资增速走高，资金来源多元化。汽车产销增速回落明显，拖累相关产业链需求。 　　在国内外经济向好，美联储加息落地，国内PPI涨幅放缓，通胀温和可控，货币政策稳健中性，加之锌矿供给增量有限、下游需求平稳的影响下，短期锌价止跌回升，中期将延续高位区间震荡格局。 　　一、行情回顾 　　自2月中旬以来，锌价展开一轮阶段性回调，主要由两方面因素造成，一方面是锌矿加工费回升，增强锌矿复产预期；另一方面是美联储加息预期致美元走强，锌价承压。然而，在美国经济持续复苏向好态势下，美联储加息落地后，市场对欧美经济向好前景继续持有较为乐观态度，加之国内下游需求继续保持平稳，锌价出现止跌回升迹象。从盘面上看，3月9日沪锌和伦锌价格分别探到低点21515元/吨、2644美元/吨后，开始企稳反弹，沪伦比在8.1-8.3区间范围内波动。 　　图1沪锌与伦锌走势 　　图2沪伦比 　　数据来源：博易大师行情软件 　　二、锌矿供应偏紧延续，精炼锌产量下降 　　(一)锌矿延续供应偏紧态势，锌矿供给增量有限 　　目前，国际大型锌矿企业复产情况处于不确定性中，1-2季度嘉能可的具体复产计划也还尚未公布，海外锌矿供给延续偏紧态势。国内锌矿受环保检查影响，云南、湖南、四川等地部分矿山处于减停产状态，即使环保督查结束后，矿山复产产量也将有限。据国际铅锌研究小组数据显示，1月锌矿产量107.3万吨，较去年12月减少10.45万吨，环比降幅达8.87%。另外，从国内锌矿库存量维持在20天左右及锌矿加工费低位徘徊看，短期锌矿供给不会大量释放。 　　图3全球锌矿产量 　　图4国内锌矿产量 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(二)受国内环保限产影响，1月进口锌矿回升 　　据上海有色网报道，由于四川、湖南、云南等地锌矿受环保督查影响，1-3月国内锌矿复产产量或将不及预期，为减轻国内供给偏紧影响，因此1月份进口锌矿有所回升。据海关总署数据显示，1月国内进口锌矿23.31万吨，较去年12月增加3.3万吨，环比增加16.5%。 　　图5中国进口锌精矿数量 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(三)锌矿加工费低位徘徊后，出现止跌回升迹象 　　1-3月国内锌矿加工费、进口锌矿加工费跌幅放缓，止跌回升迹象显现。据wind数据显示，3月10日国内锌矿平均加工费3850元/吨，较2月10日回升250元/吨。同时，3月10日进口锌矿平均加工费35美元/吨，较2月10日回升5美元/吨。据长江有色金属网报道，在国际锌业会议中锌矿企业与冶炼企业就长单加工费未能达成一致，谈判基准价是2800美元，加工费范围在155-175美元之间，而去年基准价1500美元，矿企希望加工费能低至135美元，而冶炼企业则希望加工费高达185美元。另据南储商务网报道，国内部分矿贸易商对价格分享的基准价进行上调，少量听闻以18000-19000元为基准定价，而去年的基准价报价为15000元/吨。在基准价抬升后，目前锌矿供给仍处于偏紧状态，2月国内冶炼厂检修较多，精炼锌产量略有下滑。此外，由于中西部锌矿加工费处于3600-3800元/吨低位，加工费水平触及部分炼厂成本线。中西部冶炼厂表态称短期内会下调产量计划，以巩固建立进口原料谈判协调机制，争取更好的加工费。炼厂为争取进口矿加工费利益，或继续联合减产保利润，锌锭供应量有阶段性缩减可能。 　　图6国产锌矿加工费 　　图7进口锌精矿TC 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(四)2月锌冶炼厂检修增加致精炼锌产量下滑，预计3月精炼锌产量有所恢复 　　据国际铅锌研究小组数据显示，2017年1月全球精炼锌产量112.9万吨，较去年12月下降3.7万吨，主要受到矿山供应偏紧影响。2月锌冶炼厂检修、减产数量较多，这一方面由于锌矿原料紧张，部分企业库存水平低于20天，产量受限制；另一方面受春节常规计划检修影响，厂家一般选择消费淡季进行减产检修。相比2月，3月检修企业有7家，预计影响精炼锌产量2.1万吨，随着部分检修企业产量恢复，3月精炼锌产量较2月有望恢复。据上海有色网数据显示，2月国内精炼锌产量为42.3万吨，同比下降1.64%，1-2月精炼锌产量85.3万吨，累计同比增长2%，预计3月精炼锌产量42.5万吨。据海关总署数据显示，2017年1月精炼锌进口量17337吨，较去年12月下降6149吨，降幅26.2%。 　　国内精炼锌进口量已持续一年下滑，一方面受海外锌矿原料供给收缩影响，另一方面是进口锌处于亏损状态，导致进口锌难以大幅流入国内市场。 　　图8中国进口精炼锌数量 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(五)节后下游开工回暖，锌库存回落 　　春节假期结束后，下游企业陆续开工，国内锌锭库存、上海期货交易所锌库存、伦敦金属交易所锌库存均出现回落。3月20日，国内锌锭库存为26.89万吨，较3月6日下降1.62万吨。3月20日，上海、广东两地锌库存分别为12万吨、10.07万吨，较3月6日分别下降1.23万吨、0.62万吨，而天津地区受两会期间环保限产影响，天津锌锭库存4.04万吨，较3月6日增加0.37万吨。同时，3月21日上期所锌库存、伦锌库存分别为78481吨、381948吨，较3月1日分别下降4801吨、2152吨。随着两会结束，京津冀地区被纳入环保限产行列的镀锌厂将恢复开工，国内锌锭库存亦将趋于回落。 　　图9伦锌库存与伦锌收盘价 　　图10上期所锌库存与沪锌收盘价 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　图11国内锌锭库存 　　图12上海、广东、天津三地库存 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　三、精炼锌需求平稳，终端需求现分化 　　(一)精炼锌需求维持平稳，3月后镀锌板产销将回暖 　　据国际铅锌研究小组数据显示，2017年1月全球精炼锌消费量115.6万吨，较去年12月下降1200吨，1月全球锌市供应短缺2.7万吨，精炼锌需求总体上保持稳定。从国内重点企业镀锌板产销量看，1月镀锌板产销量(春节期间工厂休假)分别为192.61万吨、177万吨，较2016年同期分别增加33.63万吨、21.73万吨。随着春节后天气转暖以及两会结束后华北地区环保检查影响消退，下游镀锌厂开工率将逐步回升，镀锌需求也将回暖。 　　图13国内重点企业镀锌板产销量情况 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　(二)下游终端需求分化，但总体上维持平稳 　　锌下游终端需求主要集中在房地产、汽车、基建等领域。据国家统计局数据显示，1-2月固定资产投资增速好于预期，同比增长8.9%，较去年全年提高0.8个百分点。固定资产投资总体上保持平稳，制造业投资与民间投资增速延续回升态势，基建投资加速明显，房地产投资还未受到地产调控政策影响。 　　1、1-2月房地产投资超预期，需求增速虽有回落，但刚需潜力依旧较大 　　目前房地产需求增速回落并未传导至房地产投资，1-2月房地产投资超预期。据wind数据显示，在房地产调控升级、银行房贷收紧后，2月30大中城市商品房成交面积1080.9万平方米，环比回落16.39%，同比回落3.9%；2月一、二、三线城市商品房成交面积分别为210.49万平方米、538.2万平方米、332.2万平方米，环比分别回落8%、17%、19.9%，可见核心一二三线城市商品房成交面积增速回落迹象明显，但地产销售增速回落尚未传导至地产投资，根据国家统计局数据显示，1-2月房地产投资增速8.9%，比去年全年提高2个百分点，土地购置面积由去年下降3.4%转为同比增长6.2%，房屋新开工面积与施工面积同比分别增长10.4%、3.2%。我们认为房地产投资与销售数据背离的原因在于一二线城市严厉的“限购限贷”政策重点是遏制房价过快上涨，导致需求增速放缓，但热点一二三线城市刚性需求潜力还是比较大，房地产开放商拿地积极性不减，因此土地购置面积增长由负转正，新开工面积与施工面积增速平稳增长能带动工业金属需求。 　　目前市场对主动补库周期是否会即将转向被动补库周期存在较大争议。一般主动补库意味着需求增加，对有色金属价格会形成支撑，就现阶段基建投资加速带动挖掘机销量大增以及继08年四万亿投资后，8-10年的朱格拉周期拐点到来拉动制造业投资回暖和国外经济向好拉动进出口回升态势看，始于2016年中旬的补库需求或还将延续。但由于房地产是周期之母，牵连着上中下游40多个行业，可谓牵一发而动全身，因此需注意房地产投资需求变化对补库需求影响。 　　图14大中城市商品房成交面积 　　图15一二三线城市商品房成交面积 　　图16房地产开发投资与商品房销售面积 　　图17房地产新开工、施工、商品房销售面积 　　图18土地购置情况 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　2、1-2月基建投资增速走高，资金来源多元化 　　1-2月基建投资增速27.3%，较去年提升9.9个百分点，基建投资增速走高也得到相关机械设备需求井喷的印证。据中国工程机械协会数据显示，2月份国内挖掘机销量总量为14530台，同比增长297.65%，大超市场预期。2017年1-2月挖掘机累计销量19078台，同比增长188.89%，销量增速是2002年以来新高，从绝对销量来看，也仅次于2011年的31151台和2012年的20839台。在宏观经济周期运行中，基建投资属于逆周期调节，一般当房地产投资和制造业投资较为疲软时，基建投资加码对托底经济作用将凸显。而当房地产投资和制造业投资保持平稳状态时，基建投资增速趋于放缓。从目前信贷资金大力支持基建投融资、准财政发力(地方债、城投债、专项建设基金等)及PPP项目落地率提高形势看，基建投资资金来源更加多元化，即使基建投资增速出现前高后低态势，全年基建投资规模仍将稳步增长，在一定程度上能拉动工业金属需求。 　　图19固定资产投资情况 　　图20主要企业挖掘机销量 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　3、汽车产销增速回落明显，拖累相关产业链需求 　　受小排量汽车购置税优惠退坡影响，汽车产销增速回落明显。据乘联会数据显示，2月广义乘用车产销量分别为1826431辆、1498184辆，环比分别回落11.66%、29.3%，同比分别增长32.9%、8.9%。另据中国汽车工业协会数据显示，2月汽车生产215.96万辆，环比下降8.84%，同比增长33.77%；销售193.92万辆，环比下降23.03%，同比增长22.37%。2月汽车产销量增速环比均出现较大幅度回落，同比增长源于去年低基数效应。同时，2月汽车经销商库存预警指数已上升至66.6，创下23个月以来新高，2月社会消费品零售总额中汽车零售额同比下降1%，反映出目前汽车需求放缓明显，经销商库存量处于高位，对相关产业链需求带来拖累。 　　图21汽车产量 　　图22汽车销量 　　图23全国乘用车产量情况 　　图25汽车经销商库存预警指数 　　图24全国乘用车销量情况 　　数据来源：wind 宝城期货金融研究所 　　后市展望 　　目前欧美经济向好，通胀抬升，国内生产、投资、消费需求平稳，内外经济环境稳定，美联储加息效应扩散，中国跟随上调公开市场操作利率(逆回购及MLF)，中美货币政策有趋于同步迹象。与此同时，欧洲、日本等主要经济体货币政策未现进一步宽松，后期随着通胀上升，预计货币政策也将渐进式收紧，缩小与美联储在货币政策上的分化。根据历史经验，在温和通胀阶段，对应的是加息上半场，市场流动性还较为宽松，未全面收紧，仅是资金借贷成本提高，量未收缩，此时有利于股市及商品市场震荡上涨；而一旦通胀水平超过容忍度，对应的是加息下半场，加息次数会显著增加，届时货币政策则是全面收紧，市场流动性紧张对股市及商品市场带来承压。当前，央行[微博]已连续两次上调MLF和逆回购利率，资金成本抬高，市场资金规模未明显收缩，而是呈现出量价齐升特征，我们认为央行此举意在配合供给侧改革去产能、金融去杠杆、引导资金“脱虚入实”抑制房地产泡沫，避免货币政策与其他主要经济体发生背离。从货币政策环境看，目前处于加息上半场阶段，对工业金属承压影响有限。 　　从国内经济数据方面看，生产、投资、消费总体上保持平稳，但也暗藏着隐忧。1-2月规模以上工业增加值、固定资产投资均好于预期，但社会消费品零售额增速回落。从生产端看，规模以上工业增加值中采矿业、黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业增加值下降，反映出上游采矿业及金属冶炼加工业受供给侧改革影响，供给端还是有所收缩，但制造业工业增加值保持平稳，与制造业投资回暖相互印证。固定资产投资方面，1-2月制造业投资与民间投资增速延续回升态势，带动了工业企业补库需求。基建投资增速走高，房地产投资增速好于预期，土地购置面积增速由负转正，房屋新开工面积、施工面积均同比增长，一二线城市房地产调控后对周边三四线城市的外溢效应显现。隐忧之处则体现在需求端，汽车需求增速回落，对汽车产业链或将带来拖累。此外，银行房贷收紧，一二三线城市地产需求回落后对相关产业链滞后传导依然存在。总体上看，需求侧处于未见旺盛但又保持平稳状态。 　　从PPI-CPI剪刀差角度看，PPI-CPI剪刀差持续走阔时间接近一年(2016年2月-2017年2月)，主要是基于供给侧改革背景下，供给端收缩带动工业金属价格上涨，推动PPI大幅上行，上游行业盈利改善好转，在工业生产维持平稳的同时，CPI表现平稳，CPI中非食品价格波动在一定程度上受到PPI中生产资料价格传导。在这轮PPI-CPI剪刀差走阔过程中，伴随着上游行业景气度好于中下游，制造业投资回暖带动补库需求，PPIRM-PPI剪刀差也同步走阔现象。从实际情况看，在工业金属价格上涨初期阶段(2015年12月-2016年4月)，PPI-CPI、PPIRM-PPI剪刀差处于缓慢扩大状态；当工业金属价格进入到加速上涨阶段(2016年9月-11月)，PPI-CPI、PPIRM-PPI剪刀差则呈现出大幅走阔态势；在工业金属价格涨势放缓步入回调阶段(2016年12月-2017年3月)，PPI-CPI、PPIRM-PPI剪刀差则存在收敛回落的可能性，在需求侧未见旺盛但又保持平稳状态下，上游工业原料价格下跌有利于中下游行业生产成本下降以及行业景气度回升。 　　综合上述，在国内外经济向好，美联储加息落地，国内PPI涨幅放缓，通胀温和可控，货币政策稳健中性，加之锌矿供给增量有限、下游需求平稳的影响下，短期锌价止跌回升，中期将延续高位区间震荡格局。 　　宝城期货 鲜于开卷 新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
本泽马1V3伊斯科破门 皇马总分4-2进决赛----------
吹响反攻号角！萨乌尔前点头槌首开纪录----------
法尔考稍作调整直接轰炮 30米冷箭无奈高出----------
伊瓜因鬼魅直塞 曼朱基齐单刀捅射遭拒----------
尤文开场险丢球 姆巴佩机敏补射中柱越位在先----------
科凯直塞刺穿皇马 纳瓦斯力封加梅罗单刀----------
C罗左路下底传中 本泽马倒勾擦横而出----------
C罗戴帽贝尔伤退 皇马主场4-0矿工----------
图雷弧线球攻门 布冯飞身扑救保城池----------
国际泳联：没有世界纪录的一天见证了中国的力量----------
日本手机那些事:在日本也能用微信买买买----------
高中低端全覆盖 5.5英寸屏幕手机精选----------
秀色可餐不可错过 出色拍照手机大推荐----------
从入门到旗舰 各价位值得购买手机推荐----------
音质iPhone好 vivo X5Pro Hi-Fi体验----------
特殊领域强机 尼康D810a香港售价公布----------
大众消费首选 2000元价位热门手机精选----------
不用冷门机 近期高关注度手机推荐----------
乐视手机第二轮现货明日抢购 超700万人预约----------
各大自主品牌混战 下半年潜力街机盘点----------
组图：邓超孙俪为小花庆生现场图曝光 娘娘抱小朋友与宾客合影----------
组图：陈小春北京开唱 应采儿甘薇方安娜等姐妹组团应援----------
韩国网红美女教练最新写真 苹果臀诱人----------
绝美英超宝贝比基尼秀 妖艳难挡----------
[英超]切尔西3-0沃特福德----------
西人发布新赛季球衣显示武磊地位----------
哈尔滨美术家集体街头摆摊卖艺引围观----------
泰国国王乘轿子巡游曼谷 接受民众朝拜----------
俄罗斯航空一架客机起火迫降----------
外交部回应IS杀害中国人质：深感震惊 将核实----------
宜宾首富遭绑架细节：长期密谋分工摸底半年----------
现场：直击APEC欢迎晚宴 习近平奥巴马热聊----------
奥巴马指责中方南海建设 中方回击：美停止炒作----------
现场：APEC领导人身穿菲律宾国服合影----------
85岁老夫妻手拉手自杀 去世前写信感谢邻居----------
监拍15岁少女吸毒自嗨死亡 遭男伴从KTV拖出----------
习近平APEC发表主旨演讲 将推进亚太自贸区----------
女老师命学生集体掌嘴100下:必须高抬重落----------
至少17地公布养老金并轨方案----------
新疆警察学院原党委书记李彦明被双开----------　　亚心网讯：日前，新疆维吾尔自治区纪委对新疆维吾尔自治区公安厅原党委委员、新疆警察学院原党委书记、副院长李彦明涉嫌严重违纪违法问题进行立案审查。 　　经查，李彦明利用职务之便，收受巨额贿赂，为他人谋取利益，已构成严重违纪违法。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委审议并经自治区党委常委会议研究，决定给予李彦明开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。 　　另据21世纪经济报道消息 据中央纪委监察部网站5月22日消息，在中央第六巡视组的指导下，经新疆维吾尔自治区党委批准，自治区纪委对新疆自治区公安厅党委委员、新疆警察学院党委书记、副院长李彦明涉嫌严重违纪违法问题进行立案审查。 　　2014年首轮中央巡视工作于今年3月展开，其中，中央第六巡视组进驻新疆和新疆生产建设兵团。按照计划，其巡视时间为两个月(3月31日-5月30日)，目前巡视已进入尾声。 　　参照2013年的两轮中央巡视，被巡视地区或单位都不乏官员因巡视组移交的涉嫌违纪违法问题线索被查处，不过，直接指出“在中央巡视组的指导下”被立案审查的案例并不多见。 　　据新疆警察学院官网报道显示，李彦明最后一次公开活动在5月16日。当天下午，李彦明等领导出席教职工大会，并对大学生思想政治教育工作评估复验进行了动员部署。同时，全体教职工观看了反腐倡廉警示教育片。 　　据21世纪经济报道记者了解，新疆警察学院于2012年由教育部批准成立，2013年7月正式挂牌。新疆警察学院前身是创建于1950年4月的新疆省人民公安学校，2001年经国家教育部批准，新疆公安司法管理干部学院与新疆人民警察学校合并成立新疆警官高等专科学校。 　　在升为本科学校之前，李彦明就曾长期担任新疆警官高等专科学校党委书记、副校长。根据官方消息显示，学院成立之后，李彦明继续担任学院党委书记、副院长之职。 　　今年3月31日，中央第六巡视组组长张基尧在巡视新疆工作动员会上指出，根据中央部署，巡视工作重点监督检查领导班子及其成员特别是主要负责人的廉政建设、执行中央八项规定等情况。同时，对下一级领导班子主要负责人的重要问题线索，巡视组也要了解掌握。 　　此前，新疆纪委监察厅曾向媒体通报称，2013年，新疆纪检监察机关接受信访举报逾1.1万件(次)，立案调查1147件，结案1055件，处分1234人，其中：地厅级干部11人，县处级干部62人；移送司法机关79人。 　　据中央的统一部署，中央巡视组进驻地方、单位，一般为期2个月左右，巡视结束将向被巡视地区、单位反馈情况。而被巡视地区、单位应在情况反馈后2个月内向中央巡视工作领导小组报送整改情况，并按要求适时向党内和社会公开，中央巡视工作领导小组将以适当方式对整改落实情况进行监督检查。 (原标题：新疆警察学院原党委书记李彦明被开除党籍公职) 编辑：SN067
中国社科院院长:国内阶级斗争是不可能熄灭的----------
专访云南腾冲市旅游发展局副局长姜家邦： 从观光到重复休闲 腾冲旅游10年投资1000亿元----------    本报记者 文静 云南腾冲报道     作为云南旅游新的增长极，去年腾冲市共接待游客上千万人次，实现旅旅业总收入100亿元，分别同比增长40%和50%左右。继国家旅游局在全国范围内开展国家全域旅游示范区创建以来，被誉为“极边第一城”的腾冲，作为通往南亚和东南亚的重要门户成为云南省首批有特色的全域旅游目的地和示范区之一。     据21世纪经济报道记者采访获悉，未来10年，腾冲市的重点建设项目总投资将超过1000亿元支持全域旅游创建。到2018年，腾冲市作为国家全域旅游示范区，旅游业将从单纯的门票经济走向服务经济，从一次性观光消费走向重复性休闲消费。     风景区总面积达1000平方公里，主要旅游点多达349处，囊括了《旅游资源分类、调查与评价》中的8大主类和26个亚类。和云南热度更高的旅游目的地大理、丽江和西双版纳相比，同样拥有丰富旅游资源的腾冲如何在全域旅游上先行先试？ 4月初，腾冲市旅游发展局副局长姜家邦在腾冲接受了21世纪经济报道记者专访。     布局全域旅游     《21世纪》：请问旅游业在腾冲的经济结构比重中处于什么地位？创建全域旅游示范区，腾冲的目标是什么？     姜家邦：在腾冲市的“十三五”规划中，旅游业当之无愧放在第一位。旅游对财政的贡献不是最大的，但富民效果明显。目前，腾冲市的一二三产比重为2：3：4左右，我们希望二三产为主，一产比重进一步降低。     腾冲计划从2016年起，利用3年的时间全面推进旅游品牌创建，要实现旅游业对当地GDP的综合贡献达到15%，旅游业对地方财政的综合贡献达15%，旅游新增就业占当年新增就业的20%以上，区域内农民年纯收入20%以上来源于旅游收入。     到2018年底，腾冲将建成为“国家全域旅游示范区”。     《21世纪》：既然是全域旅游试点，腾冲市将如何进行布局？     姜家邦：我们把腾冲作为一个大景区来谋划建设，规划构建“四区十四组团”的总体空间战略发展格局。即腾越休闲文化与康养旅游区、高黎贡山山地运动和休闲度假旅游区、滇缅跨境旅游示范区、田园民族风情旅游区；十四组团为火山热海、和顺古镇、腾越慢城、温泉荷花、北海湿地、曲石原乡、明光山谷、极边花海、江东银杏、云峰水城、极边之地、龙川胜境、茶香风情、阿昌文化等十四组团。     按照我们的规划，未来十年将投资1000亿元以上，以项目支撑全域旅游的创建。一是抓“三山融城、万亩田园风光、一江两湖”工程建设；二是加强航线培育，争取开通直飞上海、武汉的航线，努力开拓国际航线，力争今年腾冲机场旅客吞吐量突破100万人次；三是加快推进全域旅游重点项目建设，包括东方园林投资运营的全域旅游银杏山地户外休闲区、绮罗古镇旅游区和高黎贡山、界头国际旅游区项目，开工建设小江漂流、自驾游营地、火山配套项目，加快推进东山中医药健康旅居小镇。     目前，腾冲机场总投资8亿多元，正在进行航站楼的扩建，然后争取把跑道延长，让航空公司的大飞机能降下来，降低飞行成本。现在腾冲机场只有一条跑道，长度为2350米，要延长到2800-3000米跑道。     今年，腾冲的火山热海景区被批准为滇西唯一的5A景区。我们还要陆续上很多项目，比如火山博物馆将模拟火山喷发，提高游客参与度；还要建多功能馆、增加游览车道、停车场等。     “旅游+”全产业融合     《21世纪》：腾冲的全域旅游在创建上有哪些和传统旅游不一样的地方？     姜家邦：腾冲旅游的发展思路是“全域与特色、区域与精品、休闲与度假、快进与慢游相结合”，我们正在聘请东方园林产业集团编制《腾冲全域旅游总体规划》。     总的来说，腾冲的全域旅游更强调旅游和其他产业的融合发展，充分发挥“旅游+”的潜力。比如我们大力发展登山、徒步、自行车、水上漂流、低空飞行等户外运动。去年，我们成功举办了10公里花海浪漫彩色徒步、高黎贡山国际登山比赛、花海半程全程马拉松比赛、高黎贡山100英里国际越野挑战赛、腾冲中国汽车场地越野锦标赛等。     传统的团队以观光为主，腾冲着力构建“全产业融合”的旅游产品体系。明年，吸引全球数千名跑者的首个授权“By UTMB”赛事——高黎贡山超级越野将举行，今年10月全地形车项目将在腾冲试营业，届时其业态将在中国创下多个第一。但高黎贡山是国家级自然保护区，开发会以保护性为原则，目前开展的户外运动就是徒步。     同时，利用腾冲处于亚欧板块和印度洋板块结合部，亿万年前形成的火山地热并存区，我们加大温泉理疗、生物保健、腾药等特色旅游资源的开发力度，努力把养生养老培育成腾冲旅游的新品牌和新亮点。     此外，乡村旅游和民宿正实现新的转变和突破。随着游客数量的增长，我们的传统景区如火山热海已经容纳不了太多的人数，腾冲旅游的核心竞争力要从一次性观光消费转移到重复性休闲消费上来。     《21世纪》：都说文化是旅游的灵魂。对腾冲来说，如何用文化内涵来留住游客？     姜家邦：腾冲只要在一个城市开通一条航线，我们的推介就会走到那里，其实是推腾冲的六种文化。这里地处北纬25度，森林覆盖率高达73%，生态文化表现为青山绿水、宜居乐游，同时腾冲还是中国翡翠第一城、拥有火山地质文化、南丝绸之路文化、中国远征军收复和入缅作战的抗战文化和35万海外侨胞的侨乡文化。我们已经有投资者推出“重走远征军之旅”、“万亩花海骑行”、“重走丝路之旅”等旅游线路。文化是推介，旅游是平台，同时招商引资。我们希望城市里失去的那些美好，都能在这里找回。
西安日系车车主遇示威人群被重击头部砸穿颅骨----------
让我们想象下“北京如何搬出北京”？----------
